序 在这片红褐色的土地上，坐落着一个宁静的而又巨大的，仿佛被竖着切了一刀的鸡蛋。远远望去，竟说不出它真正的颜色：那是温暖颜色与乳白色混合出的珍珠般的光泽。带有弧度的外表泛出琉璃一般的光彩，时而沿着边缘流淌，时而聚在圆顶上，与恒星发出的温柔的光一同起舞。 这颗卧着的蛋仿佛不属于这个地方。它太完美，以至于它在这片荒废的土地上显得突兀，而这周围的环境与之形成鲜明对比。虽说这里是有着红色土地的地方，但这附近里却同样有着几块平地以及小型的热带森林。多变的气温和降雨使这里的环境极具多样性，丰富多样的环境也同样促进着不同种生物的进化与繁殖。要说有什么地方最令人吸引的，那可能就是这背后无数的可能性吧。 几个长得像原始猿人的长毛生物从远处的热带森林里慢慢的走了过来。他们每个手里都拿着白色的花，与整个大地的颜色相反差。一步一步，战战兢兢，低着头，眼神诚恳又躲闪，仿佛是在害怕着什么。他们的身躯对于这段路程来说太小了，当他们走到蛋的面前时，恒星已经照映了橘红色的晚霞。并排放下手中白色的花，仔仔细细的，整齐的将花靠放在蛋上。这一切仿佛是个仪式，他们在以花来献祭他们不熟悉的力量。 丹尼尔坐在乳白色的墙壁前，安静的看着这一切发生。他穿着白色的日常装，手里拿着一杯合成咖啡。这种日子什么时候到头呢？这种每天只能喝合成咖啡的日子，丹尼尔已经数不清楚度过了多少天了。不仅仅是这单调味道的咖啡正在侵蚀着他的头脑，他同样想到这日子亦是每天看着他们给我献花的日子，想要和他们交流却不被允许的日子。他暴躁痛苦的抓着垂在前额的头发。又是这种想哭却没有眼泪的感觉。 