"lang"
{
"Language"	"french"
"Tokens"
{
"cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Bienvenue, le cobaye, c'est Cave. L'original. De la Première Terre. Je m'adresse à vous à travers le temps et l'espace! Je suis littéralement dans le futur ! Je suis... attendez... [hors du micro] Quoi ? [dans le micro] Bon, mon assistant Greg me dit que rien de tout ça n'est vrai. C'est intéressant. Vous êtes le premier cobaye que nous ayons envoyé dans un univers parallèle, qui apparemment n'a rien à voir avec le voyage temporel. Toujours aussi intéressant. Quoi qu'il en soit, vous devriez voir une salle de test en face de vous. Nous l'avons conçue, les péquenauds du coin perdu de l'univers l'ont fabriqués et vous allez le tester. Souvenez-vous : Vous êtes tenus de nous faire savoir si ça FONCTIONNE ou non, sinon vous perdrez votre temps sur chacune des deux terres. Très bien, allez-y maintenant."
"[english]cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Welcome, test subject, it's Cave. Prime. From Earth One. I am speaking to you from across time and space! I am literally in the future! I am--Hold on... [off mic] What? [on mic] Alright, my assistant Greg tells me none of that's true. Got excited. You are the first test subject we have ever sent into a parallel universe, which apparently has nothing to do with time travel. Still exciting. Anyway, you should be seeing a test chamber in front of you. We designed it, those backwater universe yokels built it, and you're gonna test it. Remember: You gotta let us know if it WORKS or not, otherwise you're wasting everybody's time on two earths. Alright, get to it."
"cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Ici Cave. Pour information, ce micro n'est pas à double sens. Je n’entends absolument rien de ce que vous dites, alors ne gaspillez pas d'oxygène. [hors du micro] Quoi ? [dans le micro] Mon assistant Greg affirme que certaines de ces Terres alternatives peuvent ne pas avoir d'oxygène. L'atmosphère peut être faite d'azote ou de méthane ou... enfer ! Tout peut être chamboulé. Bon, respirez en inhalant de petites quantités et si on vous trouve bizarre rappelez-vous que tout est relatif. Votre perspective est la bonne, ne vous en faites pas... enfin c'est relatif. Bon assez de relativisme : testons ce test !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave here. Just so you know, this mic isn't two way. Can't hear a damn thing you're saying, so don't waste any oxygen trying to talk. [off mic] What? [on mic] My assistant Greg says some of these alternate Earths may not have oxygen. The air might be nitrogen or methane or, hell, everybody's head might be inside out. So just take little itty bitty breaths and if anybody asks you why your head's inside out, remember it's only inside out from their perspective, and you're fine. Head-wise. Trouble-wise, you're in a lot of it and you should probably run. Alright, enough hypotheticals. Let's test this test!"
"cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Ici Cave. Houla. Ouah. La théorie de Greg sur les univers multiples était risquée, mais vous vous en tirez haut la main. Nous sommes tous très fiers de Greg. [pause] Oh et de vous."
"[english]cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave here. Man oh man. Wow. Greg's multiple universe theory was dicey, but you're pulling through with flying colors. We're all very proud of Greg. [pause] Oh, and you."
"cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Avant de commencer les tests aujourd'hui, observons notre minute de silence obligatoire en l'honneur de l'instance dirigeante de la Terre, le Nuage doué de conscience. [se racle la gorge] À partir de maintenant. [une pause] [tousse] [un pause plus longue] [tousse encore] [encore une pause] Bon, bien. Tous saluent le Nuage doué de conscience. Commencez le test."
"[english]cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Before we start testing today, let's have our mandatory minute of silence in honor of Earth's governing body, the Sentient Cloud. [throat clear] Starting now. [a pause] [coughing] [a longer pause] [more coughing] [still more pausing] Good, right. All hail the sentient cloud. Begin testing."
"cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"Je viens juste d'être informé que un de nos sujets de test auraient mis en colère le Nuage doué d'une conscience en commençant les tests trop tôt. Bon, comme vous le savez tous, le nuage a banni toute caméra ; il déteste être pris en photo. Donc, au nom de l'honneur, que celui ou celle qui a commencé en avance sorte pour être consommé par le Nuage."
"[english]cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"I've just been notified that one of our test subjects may have angered the Sentient Cloud by beginning testing early. Now, as you all know, the cloud has banned all camera technology--hates getting its picture taken. So this'll have to be on the honor system: Will whoever started testing early please go outside so they can be consumed by the Cloud."
"cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Pour information, le Nuage attend toujours. Je ne pense pas que ça passera, il faudra donc que quelqu'un s'y colle."
"[english]cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Just a heads-up that the Cloud's still waiting. I don't think that thing's gonna go away, so somebody might wanna get out there."
"cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"Non ! Non ! Il est passé sous la porte ! Il est en train de m'arracher la peau ! Ahhhhh...\" [clic] Il s'agissait d'un extrait de l'un de nos films sur la sécurité. Un truc horrible mais très instructif. Si quelqu'un ne sort pas rapidement, il faudra qu'on tire à la courte-paille. Parce que, croyez-moi, si le Nuage continue d'attendre, il va passer sous la porte et nous arracher la peau."
"[english]cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"No! No! It came in under the door! It's leeching off all my skin! Aghhhhh-\" [click] Excerpt there from one of our safety videos. Grisly stuff, very informative. Somebody doesn't get out there soon we're gonna have to have a lottery, because believe me, if we keep that cloud waiting much longer he's coming in under the doors, and he will leech off all of our skin."
"cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Ici Cave. Le vrai Cave. Greg est allé calculer quelques chiffres sur la Première Terre. Il s'avère que, la probabilité d'être moi le seul Cave qui aime parler de sujets de test est de... [hors du micro] Greg, quel est le nombre exact ? [dans le micro] Le bon. Zéro. Donc, nous allons utiliser un code. Si je dis « chariots » cela signifie que vous m'écoutez. Sinon, c'est un faux Cave. Sachez que vous avez le droit de le tuer. [hors du micro] Quoi ? [dans le micro] Greg dit que ça pourrait détruire le multivers tout entier. Le fait est : faites preuve de bon sens. [rapide et intimiste] Permis de tuer."
"[english]cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave here. The real Cave. Greg's been crunching some numbers here on Earth Prime. Turns out, the likelihood of me being the only Cave who likes talking to test subjects is-- [off mic] What's the actual number, Greg? [on mic] Right. Zero. So tell you what, we're gonna use a code word. If I say \"chariots,\" it means you're listening to me. Otherwise, it's an imposter Cave. I want you to know, you have a license to kill on this one. [off mic] What? [on mic] Greg says that might destroy the entire multiverse. Point is, use your own judgement. [fast, intimate] License-to-kill."
"cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Bienvenue, messieurs, chez Aperture Rituals. Astronautes, héros de guerre, médaillés aux JO : vous êtes ici en raison d'un ancien rituel d'accouplement gravé sur un monolithe par les Anciens Moines afin de prévenir la fin du monde. Alors, qui est prêt à faire l'amour avec un oiseau géant ?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Rituals. Astronauts, war heroes, olympians: you're here because of an ancient mating ritual etched in a monolith by the Elder Monks to forestall the end of days. So, who is ready to make love to a giant bird?"
"cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Ici Cave Johnson. Je voudrai simplement informer les employés de la cafétéria qu'il faudrait ne plus utiliser de soleil vert. J'ai entre les mains un mémo du Président qui indique que le soleil vert... [froissement de papier] voyons voir... va doubler de prix. Écoutez bien : rien à faire que la chair humaine ce soit bon. Ce truc me coûte plus que du homard, donc maintenant c'est poisson pané."
"[english]cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson here. Just wanna let the cafeteria staff know to lay off the soylent green. I'm holding a memo from the President, and it turns out that soylent green is... [paper rustling] let's see here... doubling in price. Now listen up: I don't care how good people tastes. This stuff's costing me more than lobster, so we're going back to fishsticks."
"cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(bruits de claquettes) Hé. C'est Cave. Quelqu'un ne daaaanse pas. Allez. Vous connaissez la loi : le teste NE DISPENSE PAS de danser. Ne me faites pas appeler la police de la danse."
"[english]cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(tap dancing noises) Hey. It's Cave. Someone's not daaaancing. Come on. You know the law - testing IS NOT a dance exemption. Don't make me call the dance police."
"cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Sujet de test, vous m'entendez ? Félicitations ! Vous êtes le premier policier moitié-homme, moitié-robot ! Enfin, première fournée. Il y a eu une grosse fusillade. Avons racheté toutes les carcasses au maire. Quoiqu'il en soit, soyez fier de faire partie de l'initiative de force de police d'android d'Aperture. Ou, comme dirait quelqu'un qui est bon pour trouver des noms, alias moi, ROBO... Non. [revenant soudainement à lui] Robot-Flic ! Ouais, c'est nettement mieux. Alors, avant qu'on vous envoie résoudre des crimes, faudrait résoudre ce test. J'ai promis au maire de m'assurer que vous n’étiez pas une bande de patates instables avant de vous donner des flingues."
"[english]cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Test subject, can you hear me? Congratulations! You are the world's first half-man, half-machine police officer! Well, first batch. There was a pretty big shootout. Bought all your caracasses off the mayor. Anyway, you should be proud to be a part of Aperture's android law enforcement initiative. Or, as someone who's good at naming things, i.e. me, would call it, ROBO -- No. [suddenly coming to him] Robot-a-Cop! Oh, that's much better. Now, before we get you solving crimes, we gotta getcha to solve this test. Promised the mayor I'd make sure you weren't all unstable potatoheads before I gave you all guns."
"cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Entrez Robot-Flic ! C'est votre chef. Premièrement : vous êtes un sacré bon policier. Deuxièmement : vous êtes un franc-tireur. Voilà, c'est sans doute suffisant pour la motivation. Oh, avant que j'oublie ! Greg m'a dit qu'il se pourrait que vous ayez des souvenirs tragiques de votre vie passée. Ne vous inquiétez pas, ce ne sont pas les vôtres. Suite à un problème de logiciel, il s'agit d'un flux en temps réel du présent de Greg. C'est un homme triste. Quoiqu'il en soit, essayez simplement de l'ignorer."
"[english]cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Come in, Robot-a-Cop! It's your chief. First: You're a damn good cop. Second: You're a loose cannon. Alright, that's probably enough motivation. Oh, before I forget! Greg tells me you might be getting some tragic flashbacks of your former life. Don't sweat it, those aren't yours. Due to a software problem, that's a real-time feed of Greg's current life. He's a sad little man. Anyway, just try to ignore him."
"cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Ici Cave. Chariots. Pour information : s'il vous semble que vous marchez plus vite que la lumière, vous êtes sans doute dans un univers où la lumière ne va pas aussi vite que sur Terre Un. D'après les gars du labo, si vous continuez à marcher plus vite que la lumière, il est 100% sûr que vous retournerez dans le passé. De combien ? Assez loin pour rencontrer votre arrière-arrière grand-père et lui annoncer que vous avez été viré. Parce que, devinez quoi ? Je vous laisse deviner la suite."
"[english]cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave here. Chariots. Just a heads up: If it seems like you're walking faster than light, you're probably in a universe where light doesn't haul nearly as much ass as it does on Earth One. The lab boys say if you insist on walking faster than light, you are one hundred percent going to go back in time. How far? Far enough to meet your great great grandfather and tell him you're fired. Because guess what? I'll let you finish that thought."
"cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Bienvenue, prisonnier de test, au bagne scientifique de Terra-Three. Criminels de l'espace, prisonniers politiques, leaders planétaires en exile : vous êtes ici parce que la galaxie avait besoin d'un endroit où vous parquer, voilà. Alors, qui est prêt à rester ici jusqu'à sa mort ? Vous vous êtes déjà rencontré lors du voyage dans hyperespace, laissez-moi donc me présenter. Je suis Cave Johnson. Je suis le gardien ici."
"[english]cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Welcome, test prisoner, to the Terra-Three penal science colony. Space criminals, political prisoners, exiled planetary leaders: You're here because the galaxy needed a place to put you, and this is it. So, who is ready to stay here until they die? Now, you already met one another on the hyperdrive over, so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm the warden around here."
"cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"À l'attention des prisonniers de test essayant de s'échapper par les conduits d'aération. Je ne sais pas quelle bêtise vous avez vue à la télé, mais dans la vraie vie, les conduits d'aération mènent à l'unité de climatisation. C'est aussi très poussiéreux. Donc si vous êtes asthmatique, il y a de grande chance que vous mourriez là-dedans. Et on le sentira pendant des semaines parce que, à nouveau, les conduits d'aération ne sont pas des trappes de secours secrètes. C'est comme ça qu'on aère le bâtiment."
"[english]cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"Attention, test prisoners attempting to escape through the air ducts. I don't know what nonsense you learned on TV, but in real life, air ducts just go to the air conditioning unit. It's also pretty dusty, so if you've got asthma, chances are you're gonna die up there. And we'll be smelling it for weeks because, again, the air ducts aren't a secret escape hatch, they're how we ventilate the facility."
"cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[Raclement de gosier] Ça marche ce truc ? Je vais faire bref. Car je suis mourant. Je me suis fait suriné. De nombreuses fois. Je veux simplement dire que l'utilisation des champs de force comme porte dans une prison spatiale est une mauvaise idée. Vous savez ce qui convient mieux ? Des bonnes vieilles portes. Avec des bonnes vieilles serrures. Des portes qui ne disparaissent pas lorsqu'il n'y a plus de courant. [tousse/crache] À la vache, ces champs de force bleu étaient super beau : à chaque fois que je les regardais je me disais \"Ouah, je suis dans l'espace\". Enfin bon, des portes en papier auraient été plus efficaces. Ça les aurait arrêté un petit temps. Enfin bon... [tousse]. Tous ceux qui n'essayent pas de s'échapper ou de me poignarder au travail !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[throat clear] This thing on? I'm gonna be brief. Because I'm dying. Because I got shivved. A lot. I just wanna get it on record that using force fields for doors in a space prison is a bad idea.  You know what would have been better? Regular doors. With locks. Locks that don't open when the power goes out. [cough cough] Man, those blue force fields looked good, though. Every time I saw one, I thought, \"Wow. I am in space.\" Still though. A door made out of paper would have been better in the long run. Would have at least slowed 'em down for a second. Anyway. [cough] Anybody not escaping or shivving me, get back to work."
"cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Les sujets volontaires pour recevoir de l'ADN d'homo sapiens, j'ai une bonne et une mauvaise nouvelles : la mauvaise, c'est que ces tests sont suspendus pour une durée indéterminée. La bonne, c'est qu'on a un test bien plus intéressant : combattre une armée d'hommes-mantes. Prenez une paire de pattes pointues, une armure mésothorax et des protections. Vous saurez quand le test commence."
"[english]cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Those of you who volunteered to be injected with homo sapien DNA, I've got some good news and some bad news: bad news is we're postponing those tests indefinitely. Good news is we've got a much better test for you: fighting an army of man-mantises. Pick up a set of foreleg spurs, mesothorax armor and tubercle sheaths. You'll know when the test starts."
"cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"On vient de m'informer que plus de la moitié de nos sujets de test viennent seulement de se réveiller et ne sont pas informés que les tests sont conduits dans l'espace. Je vais clarifier la situation : nous sommes en orbite autour de la terre dans une station de tests. Ces informations sont accessibles de tous, cessez donc de vous rassembler pour tenter de découvrir une quelconque conspiration. Les choses sont très simple : nous sommes dans l'espace."
"[english]cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"It's come to my attention that over half of our test subjects have only recently awoken from extended relaxation and were unaware that we're testing in space. So there it is: No conspiracy. No twist. We're in a test satellite orbiting the Earth. Commonly available information that absolutely anyone would have told you if you'd bothered to ask. Please stop forming groups of adventuring parties to uncover the big secret, because it's that we're in space."
"cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Il semblerait que nous ayons eu a condamner la sphère 7. Coque percée. Un groupe d'aventurier est encore parti à l'encontre du Grand Mystère. Ils auraient mieux fait de continuer les tests. Je répète donc : nous sommes dans l'espace."
"[english]cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Looks like we just had to seal up Science Sphere Seven. Hull breach. Another adventure party smashed through the hull to learn the big mystery. Guess they were busy doing that instead of testing, because I've mentioned we're in space every half hour. By the way: still in space."
"cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Encore une coque percée. Applaudissons les sujets de test de la sphère 18 qui viennent de mettre en évidence l'absence d'air dans l'espace. Nous sommes dans l'espace, ce n'est un secret pour personne. Je commence à regretter de ne pas avoir fait installer des fenêtres dans ces trucs."
"[english]cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Aaaand another hull breach. Let's all give a big hand to the test subjects of Sphere Eighteen for bravely uncovering the company-wide conspiracy, which is that there's no air in space. Once again: We're in space. It's not a secret. I am sincerely regretting my decision not to install windows in this thing."
"cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Chers amis, bienvenue dans la jungle d'Aperture Science. Clodos et paumés, vous êtes ici car vous avez suivi les pancartes. Qui est prêt à se taper une bonne tranche de science ? Servez-vous du ragoût et prenez un verre, je me présente : je suis  Michigan Slim Cave Johnson, l’empereur des vagabonds."
"[english]cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Welcome, gentlemen, to the Aperture Hollow \"Science Jungle\". Tramps, hillbillies, drifters: you're here because you followed the hobo signs. So, who is ready to scrounge around for some science? Now, you already met one another on the boxcar over here, so grab a bowl of slumgullion and a glass of sterno, and let me introduce myself. I'm Michigan Slim Cave Johnson. I'm the hobo king."
"cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"C'est Cave. Greg me dit que le nombre d'univers alternatifs est infini. Il y en a peut être un, je ne sais pas, dans lequel les Grecs ont gagné la seconde guerre mondiale. Je tenais à vous prévenir au cas où vous seriez entourés d'urnes dans une chambre de test. Oh, chariots !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"It's Cave. Greg's telling me the number of possible alternate universes is literally infinite. Maybe there's one where, I don't know, the Greeks won World War II. Just a heads up in case you get to a test chamber and find yourself surrounded by urns. Oh, Chariots!"
"cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[Cris perçants] Cette voix est celle de notre chère Blark-Barg, mon assistante. C'est un pilier de l'établissement. Désolé les gars, elle est mariée... au processus qui lui fait produire des graines qui germent et se détachent à grande vitesse de son  exo-squelette... elles sont en quête d'hôtes humains. On la garde derrière une vitre."
"[english]cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[Shrieking sounds] That shrieking voice you just heard is the lovely Blark-Barg, my assistant. She's the backbone of this facility. Sorry fellas, she's married -- to producing seeds that germinate and detach from her exoskeleton at high speeds in search of human hosts! We keep her behind glass."
"cavejohnson.DLC2_0620_ALTCAVE_HEAD_EXPLODING01"	"Bonjour, les sujets test. D'abord les bonnes nouvelles : notre programme d'incubation télékinétique est un franc succès. Mauvaise nouvelle : la sélection des candidats c'est moins bien déroulée. On a pourtant sélectionné de véritables têtes pour cette expérience. Vous m'entendez ? Arrêtez de faire exploser ces têtes ! [ton assuré] Vous savez quoi ? Fin des négociations. Je vous présente Terry. Il est [BOUM]. Très drôle. Rira bien qui rira le dernier : j'avais scotché vos payes sur le crâne de Terry. Ah ! Fourrez-vous ça dans le crâne et faites le sauter."
"[english]cavejohnson.DLC2_0620_ALTCAVE_HEAD_EXPLODING01"	"Hello, test subjects. Good news first: our telekinesis incubation program has been a huge success. Bad news: The candidate screening process was a lot less successful. Let me tell you, we picked a real bunch of smart alecs to give mind-powers to. You hear me? Stop blowing up heads. [cocky] Actually, you know what? Negotiation's over. I'd like you all to meet Terry. He's -- [BLAM!] Real funny, guys. But the joke's on you. I taped all your paychecks to Terry's head. Ha! Why don't you put THAT in your head and blow it up?"
"cavejohnson.DLC2_0630_ALTCAVE_JOHNSONS_RUN01"	"Et oui, c'est encore cette période de l'année: Joyeux Anniversaire. Vous connaissez les règles, tous ceux qui ont atteint l'âge limite autorisé par le gouvernement doivent se signaler auprès du représentant de redondance ethnologique tout de suite. Si je regarde vos fichiers... voici une liste complète des employés qui doivent crever. [toussotements] Dorothy Russell, 98 ans. Fin de la liste. Désolé, Dorothy. Tu as eu 97 belles années, temps d'arrêter de s'accaparer toutes les ressources. Laisse un peu de pâte nutritive, veux-tu. Cave Johnson, 51 ans. Terminé."
"[english]cavejohnson.DLC2_0630_ALTCAVE_JOHNSONS_RUN01"	"That's right everybody, it's that time of year again: Happy Birth Day. You know the rules, everybody at the government-mandated maximum age needs to report to an ethnological redundancy associate toot suite.  Looking through your files here--the following is a complete list of employees who need to snuff it. [coughs] Dorothy Russell, Age 98. End of list. Sorry about that, Dorothy. You had a good ninety-seven years, time to stop hoggin' all the resources. Leave some nutrient paste for the rest of us, why don't you. Cave Johnson, age fifty-one. We're done here."
"cavejohnson.DLC2_0640_ALTCAVE_YOUNG_CAVE01"	"Ici Cave Johnson, assistant en charge des réclamations pour Aperture Science. Enfin, ex-assistant. Je viens juste d'apprendre que je me suis fait virer. Bon, ne reste plus qu'à me faufiler dans leur bureau d'enregistrement et informer tout le monde que notre président, cet enfoiré de Doug Rattmann, détourne les fonds. Profitez bien de vos bonus de Noël sachant qu'il s'en est mis plein les poches, salauds."
"[english]cavejohnson.DLC2_0640_ALTCAVE_YOUNG_CAVE01"	"Cave Johnson, junior claims representative for Aperture Science here. Well, former junior claims representative. Just found out I got laid off. Well, I'll just sneak into their recording office and let everyone know our president, that bastard Doug Rattmann, is embezzling funds. Enjoy your Christmas bonuses knowing he took most of them, jerks."
"cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Ici Cave Johnson. Les hommes-mantes ont officiellement pris en charge l'installation. Si vous pouvez toujours sortir, sortez maintenant ! Ils sont (bruits de chocs) oh mon dieu, ils démolissent les barricades !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Cave Johnson here. The mantis men have officially taken over the facility. If you can still get out, get out now! They're (crunching noises) oh god, they're breaking through the barricades!"
"cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Ici Cave Johnson. Je vous voooooiiis. Je vooiiis vos petits pieds. Je vais couper vos cheveux et les mettre sur vos pieds et manger vos cheveux et petits pieds ! Hum miam miam miam miam !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Cave Johnson here. I seeeee you. I seeee your little feet. I'm gonna cut off your hair and put in on your feet and eat your little hair and feet! Um yum yum yum yum!"
"cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Eh ! Hé ! Qu'est-ce que tu fais là ? Dégage. [en-dehors du micro] Bon sang, Greg, Je t'ai dit que je ne voulais pas de ta môme dans mon bureau, elle me fout les jetons. Non, désolé Greg, mais y'a un truc qui va pas avec cette gosse [imitant voix de la gamine] « Nous ferons des tests pour toujours ». Pourquoi est-ce qu'elle chuchote tout le temps ? [dans le micro] Eh, sujet de test, continuez. Cette gamine me fout les jetons."
"[english]cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Hey! Hey! What are you doing in here? Beat it. [off mic] Come on, Greg, I told you not to let your creepy kid in my office. No, I'm sorry Greg, but there's something wrong with that kid. [putting on creepy kid voice] \"We'll test forever.\" Why's she whisper all time? [on mic] Hey, test subject, just keep going. Man, that kid's creepy."
"cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Chariots ! Ici Cave Johnson, rappelez-vous de remplir les formulaires de paiement intégral une fois que vous aurez terminé les tests. Le chèque peut sembler exorbitant, mais vous le méritez. Chariots !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Chariots! Cave Johnson here, reminding you to fill out the paperwork for full payment once you're done testing. The check may seem exorbitant, but you deserve it. Chariots!"
"cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Chariots ! C'est Cave Johnson. Si vous traversez cette prochaine salle, vous obtiendrez un bonus. Et c'est plus que le bonus que je vous ai donné ce matin. [rire] Ne me remerciez pas, parce que c'est vous le vrai chef. Pourquoi ? Parce que chaque jour vous m'apprenez de nouvelles choses. Voici un troisième bonus. CHARIOTS ! [troublé/ému] Sujets de test, vous êtes les meilleurs. Oh mon dieu, chariots..."
"[english]cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Chariots! It's Cave Johnson. If you get through this next room, you'll get a bonus. And that's on top of the bonus I gave you this morning. [laughing] Don't thank me, because you're the real boss. Why? Because you teach me something new every day. Here's a third bonus. CHARIOTS! [getting choked up] You test subjects are the best. Oh my gosh, chariots..."
"cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"C'est Cave. LE PREMIER. Donc apparemment, il existe une autre dimension de Cave Johnson qui utilise seulement le mot « chariots » pour aucune raison. À partir de maintenant, je dirais « chariots » deux fois si c'est moi. Si vous entendez juste un « chariot », c'est que c'est un autre Cave. Chariot chariot."
"[english]cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"This is Cave. PRIME. So apparently there's an alternate dimension Cave Johnson who just uses the word \"chariots\" for no reason. From now on, I'll say \"chariots\" twice if it's me. If you hear just one \"chariot\", that's an alternate Cave. Chariot chariot."
"cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Salut sujet de test ! Ici Cave Johnson, fondateur et PDG de Aperture Science : meilleure compagnie de sciences appliquées sur Terre. La qualité de la science ici ? Matez-moi ça : je suis mort ! Vous êtes maintenant en train de vous demander \"Cave, mais comment est-ce possible ? Es-tu une sorte de Dracula ? Ou un Frankenstein ? Ou, en fonction de ton héritage culturel, un Blackula ou Frankenstein latino ?\" [rire] Non ! C'est simplement scientifique. Ce matin, j'ai été ressuscité à l'intérieur d'un ordinateur. Mis à part ce détail, la situation est tout à fait normale. Donc. On continue de tester."
"[english]cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Hello, test subject! Cave Johnson here, founder and CEO of Aperture Science: the best damn applied sciences company on Earth. How good is the science here? Get a load of this: I'm dead! Now, you're probably asking yourself, \"Cave, how is that possible? Are you some manner of Dracula? Or a Frankenstein? Or, depending on your cultural heritage, a Blackula or Latin Frankenstein?\" [chuckles] Nope! Just science. As of this morning, I have been resurrected inside of a computer. That aside, situation normal. So. Continue testing."
"cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Petit avertissement pour vous, sujets de test : Greg et les gars m'ont dit que l'influx massif d'informations reçu lorsqu'ils ont transféré ma conscience vers un super ordinateur de la taille d'un stade me rendrait fou.  Donc, à nouveau, avertissement : Greg et les gars ne travaillent plus ici, donc s'ils étaient en train de faire quelque chose pour vous, ce ne sera pas fait."
"[english]cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Just a warning to you test subjects: Greg and the boys told me that the massive influx of information I'd receive when they transferred my consciousness into a stadium-sized super computer would turn me crazy. So, once again a warning: Greg and the boys are no longer working here, so if they were doing something for you, that's not getting done."
"cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"Cave à nouveau. Allez, j'admets, perdre mon corps a ses inconvénients. Mais ça a des avantages aussi ! N'étant qu'intelligence pure, j'ai maintenant le temps de lire la totalité des classiques de la littérature de la race humaine. Prêt ! [BIP] Et voilà, terminé. [battement] [soupir] Continuez les tests."
"[english]cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"Cave again. Now, I'll admit, losing my body does have its drawbacks. But it's got its perks too! As a being of pure intellect, I've now got time to read the entire literary canon of the human race. Here I go! [BEEP] And I am done. [beat] [sigh] Continue testing."
"cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Ici l'intelligence pure de Cave. Ce n'est pas pour me vanter mais alors que vous étiez là à vous trainer dans ce dernier test, j'ai réécrit toutes les œuvres complètes de tout ce qui a jamais été écrit. Je me suis dit, si je dois lire cette daube pour l'éternité, autant que je l'améliore. La prochaine fois que vous vous pelotonnez avec un classique du genre et que vous vous dites \"Dis-donc, je ne me souvenais pas que les frères Karamazov étaient chasseurs de fantômes\". Vous pouvez me remercier."
"[english]cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Pure Intellect Cave here. Not to brag, but while you were cat-assing that last test, I rewrote the collected works of everything ever. I figure,, if I gotta read this garbage for eternity, I may as well improve it. Next time you curl up with a time-honored classic and think to yourself, \"Man, I do not remember the Brothers Karamazov busting so many ghosts,\" you can thank yours truly."
"cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"Petite question : qui n'a pas peur des fantômes ? [bip] À partir de maintenant, tous les personnages de tous les livres de Virginia Woolf. Dis-donc, que ces machins étaient bêtes."
"[english]cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"Here's a question for you: Who is not afraid of no ghosts? [beep] As of just now, every character in every book by Virginia Woolf. Man, those things were dull."
"cavejohnson.DLC2_0715_ALTCAVE_DEAD_CAVE06"	"Cave à nouveau. Quelle est la chose qui ne pourrait jamais, ô grand jamais, devenir ennuyante ? Si vous dites, \"chasser des fantômes\", malheureusement, vous avez tort. J'avais presque terminé avec les W. quand tout est devenu clair comme l'eau de source. Heathcliff défendait la base lunaire des hauts de Hurlevent des malins poltergeist, quand j'ai réalisé qu'explorer le vaste champ du pur intellect est... chiant. Vous savez ce que je veux vraiment faire ? Me gratter le bout du nez."
"[english]cavejohnson.DLC2_0715_ALTCAVE_DEAD_CAVE06"	"Cave again. What is the one thing that could never ever ever ever in a million years get boring? If you said \"busting ghosts\" tragically, you'd be wrong. I was almost all the way through the W's when the bloom came off that rose. Heathcliff was defending Moonbase Wutherin Heights from the crafty poltergeist, when I realized exploring the vast realm of pure intellect is... boring. You know what I'd really like to do? Scratch my nose."
"cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"Je me demandais. Et si Greg avait raison ? Et si le fait d'avoir transposer ma conscience dans un super ordinateur m'avait privé d'une récompense éternelle ? Spirituellement parlant. [Bip] Bon, je viens de me renseigner. J'ai lu l'histoire d'un type qui apparemment à vécu il y a quelques temps de cela. Il s'est sacrifié pour l'humanité. Hercules était son nom. Il a ainsi combattu tout un tas de monstres pour sauver l'humanité puis on l'a invité sur l'Olympe pour le remercier. La mort étant mon cauchemar et l'ayant vaincu... où est mon Olympe ?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"I've been thinking: What if Greg was right? What if injecting my consciousness into a computer robbed me of an eternal reward? Spiritually speaking. [beep] Alright, I just read up on it. Stumbled on a book about a fella who lived thousands of years ago. Sacrificed himself to save mankind. Went by the name of Hercules. Destroyed all the world's monsters so humans'd be safe, then went to Olympus for his trouble. Damn it, death was my monster! And I killed it! Where's my Olympus?"
"cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"À moins que... Aperture était le monstre. Aperture et tout le monde à l'intérieur. Saint Hercules ! Je viens de penser à quelque chose. Continuez le test. Ou... je ne sais pas. Peu importe. Je reviendrai."
"[english]cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"Unless... Aperture was the monster. Aperture and everybody inside it. Holy Hercules! I just thought of something. Keep testing. Or don't. Doesn't matter. I'll be back."
"cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Oula ! Chariots chariots. Pour une raison inconnue une partie de l'audio s'est diffusée dans cet univers. Je ne sais pas si vous avez compris le sens des sous-paragraphes mais cet ordinateur Cave est dingue. En conséquence, Greg avait raison. A partir de maintenant l'initiative pour la forme génétique d'interface disque est annulée. On l'a échappée belle. La ramène pas Greg, il y a un nombre infini d'univers dans lesquels tu as eu tord et je t'ai virer en conséquence. Peu importe en fait, cette Terre est trop dangereuse et nous allons te rapatrier. [pause] Juste après ce test."
"[english]cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Whoa! Chariots chariots. For some reason, some of the audio was bleeding through in this universe. Don't know if you were catching the subtext there, but that computer Cave is crazy. So: Greg was right. As of now, we are cancelling the genetic lifeform disk operating system initiative. Boy, that could have backfired. Don't get cocky, Greg. There's an infinite number of universes where you weren't right, and I fired you an infinite number of times. Anyway, this Earth is far too dangerous and we are pulling you out. [pause] Right after this test."
"cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Bienvenue, messieurs, à Aperture Paranormal. Magiciens, sorciers, docteurs en lithothérapie : vous êtes ici parce que vous avez des pouvoirs effrayants et nous vous voulons dans le coup. Donc : qui est prêt à dessiner quelques pentagrammes ? Maintenant que vous avez déjà fait connaissance dans le taxi permettez-moi de me présenter. Je suis Cave Johnson. Je suis l'hôte d'un petit mais puissant démon qui vit dans un recoin secret de ma bouche."
"[english]cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Paranormal. Magicians, witches, crystal healing doctors: you're here because you have scary powers and we want in on it. So: who is ready to draw some pentagrams? Now you already met one another on the cab ride over so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm host to a tiny but powerful demon who lives in a secret place in my mouth."
"cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"Cave Johnson encore. Pour votre information, vous êtes à présent dans une chambre de test hyper-miniaturisée et vous flotter dans un de mes vaisseaux sanguins. Si vous apercevez par hasard un ensemble de clefs de voiture, ce sont les miennes. Les gars du labo les ont miniaturisé également (potentiellement pour me faire une blague). Dans tous les cas si je ne les retrouve pas rapidement je vais devoir appeler un garagiste."
"[english]cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"Cave Johnson again, just a heads up, you are currently in a tiny test chamber floating around in my bloodstream.  Remember, if you see a giant set of car keys, those are mine. Lab boys shrunk 'em part way down before I could stop 'em. No idea if it was for science or if they're just having one on at ol' Cave, but either way I'm you don't find those things pretty soon, I'm gonna have to call Triple A."
"cavejohnson.DLC2_0765_ALTCAVE_SUPERMAXLANTIS01"	"Bonjour sujet test. Vous n'êtes pas sans savoir que le Président est retenu prisonnier au sein d'une prison géante localisée au fond de l'océan Atlantique. Tous les laboratoires d'Amérique sont sur les dents pour produire le guerrier capable de pénétrer cette enceinte. C'est ainsi que VOUS entrez en scène. Vous avez mon plein soutient. J'ai simplement besoin d'un peu de matière. Donc, un associé sera bientôt à vos côtés pour obtenir une citation. Soyez brillant."
"[english]cavejohnson.DLC2_0765_ALTCAVE_SUPERMAXLANTIS01"	"Hello, test subject. As you are no doubt aware, the President is being held hostage inside the giant super-prison on the floor of the Atlantic Ocean . Every science facility in America has been tasked with producing a Tough Guy capable of breaking into SuperMaxLantis. That's where YOU come in. I'm nominating myself and I'm gonna need some references. A test associate should be around soon to get a quote off you, so be as glowing as possible."
"cavejohnson.DLC2_0770_ALTCAVE_BODY_SNATCHERS01"	"Information rapide sur les cocons du placard à balais. Apparemment un monstre venu du fin fond de l'espace phagocytait les employés pour en faire des répliques communistes. L'allégorie de la menace est à cette mesure. La menace réelle est quasiment inexistante. Nous avons donc décidé de ne rien faire. Au pire, si cette chose provoque une invasion d'hommes de paille aux yeux vitreux, pourquoi pas. J'ai toute une liste de fortes-têtes que je souhaite faire répliquer."
"[english]cavejohnson.DLC2_0770_ALTCAVE_BODY_SNATCHERS01"	"Quick update on all those pods we were finding in broom closets. Apparently some alien monster was body-snatching employees and spawning Communist replicas. The allegorical threat level on this one's through the roof. Actual threat level's pretty non-existent, though, so we've decided not to do anything about it. If the worst this thing can do is gestate glassy-eyed Yes Men, I say bring it on, Bug-Eyes. I got a whole list of troublemakers you can pod up any time you like."
"cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[miaulements de chat]"
"[english]cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[meowing cat noises]"
"cavejohnson.DLC2_0780_ALTCAVE_BLAPPETURE_MESA01"	"Cave Johnson, nouveau propriétaire et PDG de Black Mesa. C'est bien ça, vous avez été racheté. Premier ordre du jour, nous allons renommer la marque Aperture. Je penche pour Blappeture Mesa. Les gars du Marketing pensent à autre chose. Donc : ce sera Blappeture. Ensuite, on m'a dit que vous autres faisiez une recherche sur des matériels anormaux qui pourrait engendrer une résonance en cascade. Je vais donc arrêter ça avant que vous, bande d'idiots, ne détruisiez le monde. Une résonance en cascade  ! Vous êtes censé être des scientifiques. Faites preuve de bon sens."
"[english]cavejohnson.DLC2_0780_ALTCAVE_BLAPPETURE_MESA01"	"Cave Johnson, new owner and CEO of Black Mesa. That's right, you've been bought. First order of business, we're renaming you under the Aperture brand. I'm leaning towards Blappeture Mesa. Marketing boys think something else. So: Blappeture it is. Next, they tell me you people are conducting some anomalous materials research that could result in a resonance cascade. So I'm shutting that down before you idiots end the world. A resonance cascade! You're supposed to be scientists. Use some common sense."
"cavejohnson.DLC2_0785_ALTCAVE_PURE_SALT01"	"Ici Cave Johnson. Je voulais simplement vous informer que, après des décennies de recherche et test, nous nous sommes finalement transformés en être de lumière pure. Youpi. Pas vraiment l'effet recherché, bien sûr, mais pas trop loin non plus. Donc, continuons les tests et peut-être qu'un jour nous accomplirons le rêve ultime de l'homme : devenir des statues de sel. Trop impatient. [battement] Tellement salé."
"[english]cavejohnson.DLC2_0785_ALTCAVE_PURE_SALT01"	"Cave Johnson here. Just wanted to let you know that, after decades of research and testing, we have finally transformed into beings of pure light. Go team. Not exactly what we were after, of course, but in the ballpark. So let's keep testing, and maybe someday we'll achieve man's ultimate dream: to evolve into pillars of pure salt. Can't wait. [beat] So salty."
"cavejohnson.DLC2_0800_CAVEPRIME_MISC10"	"Chariot chariot. Au fait, vous pouvez mettre un peu le bordel dans ces salles si vous le souhaitez. Essuyez vos pieds ou collez votre chewing-gum sur les murs. Parce que ces remplaçants de Cave Johnson commencent vraiment à taper sur le système."
"[english]cavejohnson.DLC2_0800_CAVEPRIME_MISC10"	"Chariot chariot. By the way, you can make a bit of a mess in these rooms if you want. Scuff your shoes or stick gum on the walls, because these alternate Cave Johnsons are really cheesing me off."
"cavejohnson.DLC2_0810_ALTCAVE_INVASION01"	"Ici Cave Johnson. Pour info, nous avons une intrusion interverse dans une des nos aires de test. Vous vous êtes tous bien moqués de moi quand j'ai commencé à surveiller en cas d’invasion des univers parallèles. Vous avez tous essayé de m'arrêter quand j'ai tenté de faire une saisie sur salaire pour construire des défenses contre la-dite invasion. Vous avez réussi d'ailleurs. J'espère donc que vous êtes contents maintenant. Nous avons un monstre de Terre-1 qui se balade dans les locaux. Allez écrire une lettre à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à CE SUJET. [battement]. En fait, non."
"[english]cavejohnson.DLC2_0810_ALTCAVE_INVASION01"	"Cave Johnson here. Just a heads-up we've got an interverse security breach in one of the test areas. You all enjoyed a good chuckle at Cave's expense when I started monitoring for parallel universe invasions. You all tried to stop me when I tried to garnish your wages to build defenses against said invasion. Succeeded too. So I hope you're happy, we've got a bogey from Earth-1 loose on the premises. Go write a letter to the Better Business Bureau about THAT, why don't you. [beat] Actually, don't."
"cavejohnson.DLC2_0811_ALTCAVE_INVASION02"	"Est-ce que ça intéresse quelqu'un de savoir ce que les envahisseurs de Terre-1 sont en train de faire dans nos locaux ? Je vous comprends. Je parie que c'est passionnant. Mais nous n'avons pas de matériel de surveillance d'invasion multivers. En ai demandé. M'a répondu que c'était stupide. Quoiqu'il en soit, j'espère que ces monstres vont remplacer notre air par du chlore. Ça vous donnera enfin une bonne raison de vous plaindre, bande de pleurnicheurs."
"[english]cavejohnson.DLC2_0811_ALTCAVE_INVASION02"	"Would anyone like to know what the invaders from Earth-1 are up to inside our facility? I don't blame you - bet it'd be fascinating stuff. But we don't have any multiverse invasion monitoring equipment. Asked for it. Told it was stupid. Anyway, I hope these monsters replace our air with chlorine - it'd finally give you crybabies something to cry about."
"cavejohnson.DLC2_0820_ALTCAVE_KILLER_ANTS01"	"Si l'attaque des fourmis géantes vous intéresse. Apparemment, elles ont essayé de prendre commande de la totalité de nos réserves nationales de sucre au Kentucky. Gros échange de coups de feu à Fort Sugar Knox. Un truc à vous tenir en haleine. Quoiqu'il en soit, c'est tout ce que j'ai vu du film avant de m'endormir. Donc, si quelqu'un a vu l'attaque des fourmis géantes, ne racontez pas la fin ou vous êtes viré. Au fait, chariots chariots."
"[english]cavejohnson.DLC2_0820_ALTCAVE_KILLER_ANTS01"	"Just a quick update on the attack of the killer ants. Apparently they tried to commandeer the entirety of our nation's sugar reserves in Kentucky. Big firefight at Fort Sugar Knox. Edge-of-your-seat stuff. Anyway, that's as far as I made it through the movie before I fell asleep. So if anybody's seen Attack of the Killer Ants, don't spoil the ending or you're fired. By the way, chariots chariots."
"cavejohnson.DLC2_0830_ALTCAVE_CAVINA01"	"Ici Cavina Johnson. Il semblerait que l'un d'entre vous ait envoyé une lettre au Conseil Supérieur des Matriarches pour m'accuser d'être un homme. Donc, je veux vous assurer, vous et le Comité de Régulation des Genres, que je suis vraiment 100% complètement femme. Et si vous ne me croyez pas, je vous jure que je vais vous foutre une raclée -- [hors micro] Quoi ? [dans le micro] Greg dit -- [hors micro] Quoi ? [dans le micro] Sally-Sue-Greg me dit que nous échangerons toutes des cartes fait-main alors que nous discutons de ce que nous ressentons à ce sujet. Bien, faisons de la science féminine !"
"[english]cavejohnson.DLC2_0830_ALTCAVE_CAVINA01"	"Cavina Johnson here. It's come to my attention that one of you has sent a letter to the Supreme Council of Matriarchs accusing me of being a man. So, I want to assure both you and Gender Regulatory Committee that I am indeed one hundred percent all woman. And if you don't believe me, I swear to god I will beat you -- [off mic] What? [on mic] Greg tells -- [off mic] What? [on mic] Sally-Sue-Greg tells me we will all exchange handmade sympathy cards discussing how we feel about the issue. Alright, let's do some lady science!"
"cavejohnson.DLC2_0840_ALTCAVE_PEANUT_AIR01"	"J'espère sincèrement que vous n'êtes pas allergique à l'air. Notre ventilateur de poussière d'arachide a éclaté dans cette aile, donc l'atmosphère est seulement de 60 pour cent de poussière d'arachide."
"[english]cavejohnson.DLC2_0840_ALTCAVE_PEANUT_AIR01"	"I sincerely hope you're not allergic to air. Our peanut dust ventilator broke in this wing, so the atmosphere is only 60 per cent peanut dust."
"cavejohnson.DLC2_1000_CAVEPRIME_DARKINTRO01"	"Hé ! C'est moi. Le vrai moi. Euh, chariots chariots. Quoiqu'il en soit, il semblerait que les salles de test dans notre dimension soient en cours de test. On dirait qu'un autre Cave Johnson d'un univers différent utilise le même truc que moi. Si vous le voyez, mettez-lui un poing dans la figure pour moi. Mais assurez-vous que c'est bien lui que vous frappez et non moi, sinon vous êtes viré."
"[english]cavejohnson.DLC2_1000_CAVEPRIME_DARKINTRO01"	"Hey. It's me. The real me. Uh, chariots chariots. Anyway, it appears the test chambers in our dimension are being tested on. Looks like another alternate universe Cave Johnson is using the same trick I am. If you see that one, punch him in the throat for me. But make sure it's him and not me you're punching or you're fired."
"cavejohnson.DLC2_1100_CAVEPRIME_DARKINTRO02"	"Chariots chariots. Nous avons un problème. Cet autre Cave Johnson utilise TOUTES nos salles de test. On doit s'occuper de trucs ici pendant un moment, donc débrouillez-vous. Essayez de vous rappeler les tests pour qu'on puisse tout mettre par écrit plus tard."
"[english]cavejohnson.DLC2_1100_CAVEPRIME_DARKINTRO02"	"Chariots chariots. We have a problem. That alternate Cave Johnson is using ALL our test chambers now. We have to take care of things here for a while, so you're on your own. Try to remember the tests so we can write it all down later."
"cavejohnson.DLC2_1200_CAVEPRIME_DARKINTRO03"	"Aha ! On vous tient, on... attendez, c'est vraiment vous ? De notre dimension? Ahhh. Chariots chariots. C'est Cave. Sérieusement, de toutes les autres dimensions de l'infini, vous tombez à nouveau par hasard dans la nôtre ? OK, finissez ce test et faites TRÈS attention à ne rien déranger."
"[english]cavejohnson.DLC2_1200_CAVEPRIME_DARKINTRO03"	"Aha! We've got you, you...wait, is that the real you? From our dimension? Ahhh. Chariots chariots. It's Cave. Seriously, of all the infinite alternate dimensions, you happen to wind up randomly in ours again? Okay, just get through this test and be VERY careful not to mess anything up."
"cavejohnson.DLC2_1300_CAVEPRIME_DARKINTRO06"	"Hé. Chariots chariots. Pour info, ce garçon malade d'il y a plusieurs Terres ? Nous le surveillons toujours parce que, mec, c'était passionnant. Quoiqu'il en soit, il n'a pas survécu. C'est bien d'avoir essayé quand même. On était tous virtuellement avec lui."
"[english]cavejohnson.DLC2_1300_CAVEPRIME_DARKINTRO06"	"Hey. Chariots chariots. Just thought you should know, that sick boy from a couple of Earths ago? We kept monitoring that because, man, that was riveting. Anyway, he didn't make it. Good try, though. We were virtually all pulling for him."
"cavejohnson.DLC2_1400_CAVEPRIME_DARKINTRO07"	"Chariots chariots bordel ! Nous avons maintenant 2 testeurs ici d'une autre satanée Terre ! Nous en avions attrapé un, mais l'autre l'a portaillé hors de là, ils s'en sont tapé 5 et se sont séparés. Je vais avoir besoin que vous testiez super rapidement pour m'assurer qu'on fout autant le bordel chez eux qu'ils le font ici."
"[english]cavejohnson.DLC2_1400_CAVEPRIME_DARKINTRO07"	"Chariots chariots dammit! Now we've got two testers here from another damn Earth! We had one of 'em cornered, then the other one just portaled him out of there, then they high-fived and went their separate ways. I'm gonna need you to test double quick to make sure we're messing them up as badly as they're messing us up here."
"cavejohnson.DLC2_1500_CAVEPRIME_DARKINTRO08"	"Attention : Chariots chariots. Il y a  au moins 6 testeurs extra-dimensionnels ici maintenant et, pour être honnête, ils ne font même plus de test. Ils se sont juste portaillés, fait une pyramide humaine, mangé mon déjeuner et sont repartis par le portail."
"[english]cavejohnson.DLC2_1500_CAVEPRIME_DARKINTRO08"	"Attention: Chariots chariots. There are at least six extra-dimensional testers here now, and to be honest, they're not even really testing anymore. They just all portaled in, made a human pyramid, ate my lunch and portaled out."
"cavejohnson.DLC2_1600_CAVEPRIME_DARKINTRO09"	"Chariots char... écoutez, c'est moi. Apparemment, cette autre Terre a des générateurs de portail qui peuvent faire des portails n'importe où. On a vu des mecs marcher, comme ça, et tout d'un coup un portail apparait en-dessous d'eux et ils tombent d'un mur. Je pense qu'on devrait, peut-être, faire la paix. Je vous tiendrai au courant si j'arrive à contacter le Méchant Cave Johnson."
"[english]cavejohnson.DLC2_1600_CAVEPRIME_DARKINTRO09"	"Chariots char-look it's me. Apparently, this other Earth has portal guns that can make portals on anything. We've had guys just walking along and suddenly, a portal opens beneath them and they fall out of a wall. I'm thinking maybe we should just work out a truce. I'll let you know if we can get in touch with this Evil Cave Johnson."
"cavejohnson.DLC2_1700_CAVEPRIME_DARKINTRO10"	"Chariots chariots. Ok. Greg a réussi à contacter le Cave Johnson qui n'arrête pas d'envoyer des testeurs ici et nous avons trouvé un accord : plus de test dans les dimensions de l'autre. Nous vous ramènerons ici dès que possible."
"[english]cavejohnson.DLC2_1700_CAVEPRIME_DARKINTRO10"	"Chariots chariots. Okay. Greg managed to contact the Cave Johnson who keeps sending testers here and we've agreed, no more testing in each other's dimensions. We'll get you back here ASAP."
"cavejohnson.DLC2_1710_ALTCAVE_EGGSHELLS01"	"Salut, sujet de test. Pour info, notre recherche sur l'arrêt de toutes les attaques de godzillas sur le territoire américain a été repoussé indéfiniment. En fait, peu importe l'endroit où vous mettez un nid de godzillas, ils se dirigent tout droit vers Tokyo. [ricanements] Vous auriez dû voir ces machins. Quoiqu'il en soit, crise évitée. Maintenant, que tout le monde prenne une pelle et un balai. On doit se débarrasser de toutes ces coquilles d'œuf avant que la Commission de Régulation Nucléaire se pointe."
"[english]cavejohnson.DLC2_1710_ALTCAVE_EGGSHELLS01"	"Hello, test subject. Just a heads-up that our research into stopping all the godzilla attacks on U.S. soil has been postponed indefinitely. Turns out it doesn't matter where you hatch a nest full of godzillas, they just make a beeline straight for Tokyo. [chuckles] Shoulda seen those things go. Anyway, crisis averted. Now everybody grab a dust pan and a broom, we gotta get rid of all these egg shells before the Nuclear Regulatory Commission shows up."
"cavejohnson.DLC2_1720_ALTCAVE_SMOKEY_JOHNSON01"	"Papa Tango 22. Big Box Cave Johnson vous parle. J'me pointe avec un chargement réfrigéré à destination de Texarkana. J'ai 28 heures pour le délivrer. Ça va ramoner. Sujets test, j'en ai pour 28 heures. Testez et testez bien. J'aimerai que le canal soit dégagé alors n'utilisez pas vos CB. Cave Johnson. Terminé."
"[english]cavejohnson.DLC2_1720_ALTCAVE_SMOKEY_JOHNSON01"	"Break one-nine. Big Box Cave Johnson here, hauling a freight shaker with a loada cold ones in the wagon down to Texarkana. I got twenty-eight hours to get this done, so I'm putting the hammer down. Anybody hearing this, shake the bushes and gimme your ten-twenty. Also, test subjects, I'll be gone for twenty-eight hours, test on your own recognizance. I want to keep this channel clear, so do not use your CB radios. Cave Johnson, we're over and out here."
"cavejohnson.DLC2_1730_ALTCAVE_THE_ROCK_SAYS01"	"Salutations cher ami. Je suis Cave Johnson, président d'Aperture Science. Comme vous l'avez certainement appris à votre réveil, l'humanité a été rayée de la carte il y a un bon millier d'années de cela. Nous avons tenté de la reconstruire à l'aide des bouquins qui étaient là... [soupir] \"Ma vie mon oeuvre\" une autobiographie de Jean-Claude Vandamme. Recueillons-nous un instant."
"[english]cavejohnson.DLC2_1730_ALTCAVE_THE_ROCK_SAYS01"	"Greetings, friend. I'm Cave Johnson, CEO of Aperture Science. As you've no doubt learned after your time in cryosleep, human civilization as we knew it was utterly destroyed over a thousand years ago. We've attempted to rebuild as best we could with the only remaining book on the planet... [sigh]\"The Rock Says\", the autobiography of Dwayne \"The Rock\" Johnson. So. Let's all pause for a moment to smell what the Rock was, is, and forever will be... cooking."
"cavejohnson.DLC2_1800_CAVEPRIME_DARKINTRO11"	"Chariots chariots. Qui que  soit cet autre Cave Johnson, c'est une vérole. Au lieu de nous faire parvenir un panier gastronomique pour se faire pardonner, il nous envoie un nid de guêpes.  On va trouver un moyen  de le chopper. Ne vous-en faites pas. Continuez les tests et n'ayez pas peur d'aller au-delà des consignes. Nous verrons bien qui rira le dernier dans ce jeu du chat et du chat."
"[english]cavejohnson.DLC2_1800_CAVEPRIME_DARKINTRO11"	"Chariots chariots. Whoever this alternate Cave Johnson is, he's a jerk. Instead of sending us the apology fruit assortment he promised, he just sent a whole bunch of angry wasps. We'll find a way to get back at him, don't you worry. You keep testing, and don't be afraid to get messy with it. We'll just see who wins this deadly game of cat and other cat."
"cavejohnson.DLC2_1900_CAVEPRIME_DARKINTRO12"	"Chariots chariots. Bon, alors, voilà que l'autre Cave nous a envoyé un énorme bloc d'urine congelée. C'est trop gros pour qu'on puisse le faire sortir par l'appareil du multivers. Il faudra donc qu'on le laisse fondre jusqu'à ce qu'on puisse le faire passer. À propos, si vous vous trouvez sur une dimension où les gens ne mangent que des asperges, je parie que c'est de là que vient notre ennemi. Restez vigilants."
"[english]cavejohnson.DLC2_1900_CAVEPRIME_DARKINTRO12"	"Chariots chariots. Okay, now the other Cave has sent a huge block of frozen urine. It's too big for us to get it out of the multiverse device, so we just have to let it melt until we can wedge it out. Incidentally, if you come across a dimension where people eat nothing but asparagus, I'm guessing that's where our nemesis is, so keep your eyes peeled for that."
"cavejohnson.DLC2_2000_CAVEPRIME_CONV_A01"	"Ici Cave Johnson. J'ai besoin que vous.... [Méchant Cave] N'écoutez pas cet homme. C'est l'autre Cave Johnson. C'est un imposteur ! [Vrai Cave] C'est toi l'imposteur, imposteur ! Chariots chariots! [Méchant Cave] Ah ouais ? Chariots chariots chariots ! Continuez à tester. Je vais m'en occuper. [Vrai Cave] Non, je vais m'en occuper. [Méchant Cave] Tais-toi, toi. Et vous, continuez à tester !"
"[english]cavejohnson.DLC2_2000_CAVEPRIME_CONV_A01"	"Cave Johnson here. I need you to - [Dark Cave] Do not listen to this man. He's the other Cave Johnson. He's an impostor! [Cave Prime] You're the impostor, impostor! Chariots chariots! [Dark Cave] Oh, yeah? Chariots chariots chariots! Just keep testing. I'll settle this. [Cave Prime] No, I'll settle this. [Dark Cave] Shut it, you. And you, keep testing!"
"cavejohnson.DLC2_2100_CAVEPRIME_CONV_B01"	"Bien. Je crois qu'on a fermé le comlink du l'imposteur Cave. [Méchant Cave] C'est ce que tu aimerais croire, hein ? [Vrai Cave] Merde ! Arrête d'imposter ! [Méchant Cave] Jamais ! [Vrai Prime] Ah, espèce de génial démon têtu."
"[english]cavejohnson.DLC2_2100_CAVEPRIME_CONV_B01"	"All right. I think we shut down the impostor Cave's comlink. [Dark Cave] You'd like to think that, wouldn't you? [Cave Prime] Dammit! Stop imposting! [Dark Cave] Never! [Cave Prime] Oh, you stubborn, handsome devil."
"cavejohnson.DLC2_2110_ALTCAVE_SUNGLASSES01"	"J'ai entendu dire qu'il y avait une paire de lunettes de soleil flottante qui vous laisserait voir la propagande subliminale qu'on essaye tant bien que mal de cacher sur toutes les surfaces visibles. Bon les mecs, si la propagande motivationnelle fonctionne c'est parce que vous ne la voyez pas directement. C'est là tout l'intérêt. Pour autant que je sache, si tout le monde est trop cool pour être victime de propagande subliminale, n'hésitez pas à porter vos lunettes magiques toute la journée. Motivez-vous tout seul à partir de maintenant."
"[english]cavejohnson.DLC2_2110_ALTCAVE_SUNGLASSES01"	"It's come to my attention that there's a pair of sunglasses floating around this place that lets you see the subliminal propaganda we've painstakingly hidden on every visible surface. Look people, the reason  motivational propaganda works is because you're not staring straight at it. That's the whole point. But what do I know? If everybody's too cool to be subliminally propagandized, feel free to wear your magic sunglasses all damn day. Motivate yourself from now on."
"cavejohnson.DLC2_2200_CAVEPRIME_CONV_C01"	"[rire] Ah, Méchant Cave, tu es le seul ici qui me comprenne vraiment. Je vais te dire, je n'ai jamais eu une conversation si foutrement bonne depuis... Attends, faut que je parle à l'assistant [tap tap tap] Eh, vous. Chariots chariots. Continuez à tester."
"[english]cavejohnson.DLC2_2200_CAVEPRIME_CONV_C01"	"[laughter] Oh, Dark Cave, you are the only one around here who gets me. I tell you, I haven't had a conversation this damn good since... Hold on, I gotta talk to the help. [tap tap tap] Hey, you. Chariots chariots. Keep testing."
"cavejohnson.DLC2_2300_CAVEPRIME_CONV_D01"	"Eh, Méchant Cave. [Méchant Cave] Vrai Cave ! Nom d'une pipe en méthane. [Cave Prime] Écoute, as-tu un Greg dans ton univers ? Tu en veux un ! [rire] Greg, reviens ! Je ne t'enverrais jamais sur la Terre du Méchant Cave. [chuchotement]. Je pourrais. Greg est sur la table."
"[english]cavejohnson.DLC2_2300_CAVEPRIME_CONV_D01"	"Hey, Dark Cave. [Dark Cave] Cave Prime! As I live and breathe methane. [Cave Prime] Listen, do you have a Greg in your universe? You want one! [laughter] Greg, come back! I wouldn't send you to Dark Cave Earth. [whispered] I would. Greg is on the table."
"cavejohnson.DLC2_2305_ALTCAVE_GASOLINE01"	"Ici Cave Johnson. Petit rappel, l'objectif essentiel de Aperture Gaz-Exploration Science est de trouver du gaz. N'hésitez donc pas à nous le dire si vous en voyez. Si nous atteignons notre objectif trimestriel de recherche de gaz, je vous promets qu'on fera don de notre équipement d'asservissement, qu'on fera le plein de nos voitures de la mort et qu'on conduira en rond, tout en fouettant et lançant des flèches sur les gens. Qui est prêt à régner sur la décharge ? Parfait, commencez à chercher."
"[english]cavejohnson.DLC2_2305_ALTCAVE_GASOLINE01"	"Cave Johnson here. Just a reminder that the core goal of Aperture Gas-Finding Science is to find gas, so make sure you let us know if you see any. If we meet our quarterly gas-finding target, I promise you we will don our bondage gear, fuel our death cars, and drive around in circles, whooping it up and shooting arrows at people. Who is ready to rule the wasteland? Alright, start looking."
"cavejohnson.DLC2_2310_ALTCAVE_PLANET_CAVE01"	"[écho] Salut, sujet test. Écho. Écho. Bienvenue dans votre premier test. Je suis Cave Johnson, votre superviseur et je pense que, si vous continuez à tester, vous trouverez cette planète très intéressante. [ricanement] [battement] C'est moi. Je suis la planète. Vous vivez sur moi. J'voulais garder ça pour plus tard mais, nom d'un chien.... c'est vraiment trop bon. Vous vous en seriez jamais douté. Faites-moi plaisir, ne dites rien aux autres sujets test. Aussi, ne polluez pas."
"[english]cavejohnson.DLC2_2310_ALTCAVE_PLANET_CAVE01"	"[echoey] Hello, test subject. Echo. Echo. Welcome to your first test. I'm your overseer, Cave Johnson, and I think, if you keep testing, you might find something very interesting about this planet. [chuckle] [beat] It's me. I'm the planet. You live on me. Wanted to save it till later, but man -- it's just too darn good. You really wouldn't have seen it coming. Do me a favor, don't tell any of the other test subjects. Also, don't pollute."
"cavejohnson.DLC2_2400_CAVEPRIME_MONEYVERSE01"	"Chariots Chariots. D'après Greg, en théorie, il y a une Terre quelque part qui serait faite entièrement d'argent. En plus, comme il y a un nombre infini de Terres, ça veut dire qu'il y a un nombre infini de planètes d'argent. J'ai fait les calculs et les chances de trouver ce truc sont de 100%. [hors micro] Pas maintenant Greg ! [dans le micro] Ça ne veut pas dire que je veux que vous arrêtiez de tester. Simplement, gardez l'oeil ouvert pour cet argent-vers. Et soyons clair, je parle bien de devise américaine. Si vous trouvez un peso-vers, continuez votre chemin."
"[english]cavejohnson.DLC2_2400_CAVEPRIME_MONEYVERSE01"	"Chariots Chariots. According to Greg, theoretically, there's an Earth out there made entirely of money. Plus, since there's a infinite number of Earths, that means there's an infinite number of money planets. So I've done the math, and I figure the odds of finding this thing are one hundred percent. [off mic] Not now Greg! [on mic] That doesn't mean I want you to stop testing, but do keep an eye out for the money-verse. And let me be clear, I'm talking about U.S. currency. You find a peso-verse, you just keep walking."
"cavejohnson.DLC2_2500_CAVEPRIME_MONEYVERSE02"	"Chariots Chariots chariots. Ici Méchant Cave. Écoutez, vous trouvez l'argent-vers, vous me l'apportez. Je m'occuperai bien de vous. Vous voulez être promu à la tête des tests ? C'est Fait. Vous voulez une double ration d'asperges ? J'ai des contacts. Vous voulez tout le méthane que vous pouvez respirer ? Pas de problème. Rappelez-vous: argentvers. Méchant Cave. Asperges. Plein d'asperges. Assez dit."
"[english]cavejohnson.DLC2_2500_CAVEPRIME_MONEYVERSE02"	"Chariots Chariots chariots. Dark Cave here. Listen, you find the moneyverse, you bring it to me. I'll take care of you. You want to be promoted to head of testing? Done. You want your asparagus rations doubled? I'll pull some strings. You want all the methane you can breathe? Not a problem. Remember: Moneyverse. Dark Cave. Asparagus. Lots of it. Enough said."
"cavejohnson.DLC2_2600_CAVEPRIME_MONEYVERSE03"	"Chariots chariots. Ici Vrai Cave. J'ai entendu dire que vous aviez fait un pacte avec l'autre Cave. Voilà ce que je veux que vous fassiez : trouvez un autre vous, volez-lui ses affaires, mettez-les dans une boîte et, s'il y a un garage, dirigez-vous vers ce garage avec la boîte parce que vous êtes viré."
"[english]cavejohnson.DLC2_2600_CAVEPRIME_MONEYVERSE03"	"Chariots chariots. Cave Prime here. I hear you've been brokering a deal with that other Cave. So here's what I want you to do: find your alternate self, steal his stuff, put in a box, and if there's a parking lot, walk the box out to it, because you're fired."
"cavejohnson.DLC2_2700_CAVEPRIME_CONV_E01"	"Chariots chariots. Ici Cave Johnson. Bien. Greg m'a informé que ce n'était pas le bon moment pour vous virer. Mais, si vous PARLEZ à cet autre Cave, laissez-moi vous rappeler pour qui vous travaillez. [Méchant Cave] Chariots chariots chariots. Et laissez-moi vous rappeler qui vous offre du méthane. [Vrai Cave] Chariots chariots. Bon, quelle que soit son offre, je la double. [hors micro] Greg, on est comment côté méthane ? Mmh mmh. Mmh mmh. Bon, on l'a utilisé pour quoi ?[Méchant Cave] Méchants Chariots. Ici Méchant Cave à nouveau. Il me semble que votre choix est clair ici. [Vrai Cave] Sujet Test : pas clair ! Pas clair ! Continuez à tester !"
"[english]cavejohnson.DLC2_2700_CAVEPRIME_CONV_E01"	"Chariots chariots. Cave Johnson here. Alright. Greg's informed this is not the best time to fire you. But, if you ARE talking to that other Cave, let me just remind you who you work for. [Dark Cave] Chariots chariots chariots. And let me remind you who's offering methane. [Cave Prime] Chariots chariots look, whatever he's offering, I'll double it. [off mic] Greg, how are we fixed for methane? Uh huh. Uh huh. Well, what do we use it all on? [Dark Cave] Dark Chariots. Evil Cave again. I think your choice is clear here. [Cave Prime] Test subject: not clear! Not clear! Keep testing!"
"cavejohnson.DLC2_2800_CAVEPRIME_CONV_F01"	"Ici Vrai Cave. [Méchant Cave] Ici Méchant Cave. [Vrai Cave] Alors que vous étiez occupé à creuser le fossé entre nous avec votre guerre des enchères, le sujet test du Méchant Cave a trouvé 2 argentvers. Et on va s'les partager. Il n'y a donc plus de raison de se débarrasser de nos tests sur des autres Terres. Le financement des salles de test n'est plus un problème. Vous savez quoi d'autre n'est pas un problème ? Les dents en or. Greg, regardez-moi ces quenottes. Maintenant, montrez-moi les vôtres. Dis donc, vous avez des toutes petites dents Greg. La bonne nouvelle c'est que nous sommes prêts à commencer la phase deux : trouver un moyen de vous ramener. Greg va s'attaquer à ce problème tout de suite. Donc, la prochaine fois que vous entrez dans une salle de test, vous serez de retour ici, sur la terre ferme."
"[english]cavejohnson.DLC2_2800_CAVEPRIME_CONV_F01"	"Cave Prime here. [Dark Cave] Dark Cave here. [Cave Prime] While you were busy driving a wedge between us with your bidding war, Dark Cave's test subject found two moneyverse. And we're gonna split 'em. So there's no reason to offload our testing to alternate Earths anymore. Funding test chamber construction is no longer a problem. You know what else isn't a problem? Gold teeth. Greg, look at these choppers. Now show me yours. Man, you got tiny teeth Greg. The good news is, we're ready to start phase two: Figuring out a way to bring you back. Greg's gonna sink his weird little teeth into that problem toute suite. So, the next time you enter a test chamber, you'll back here on terra firma prime-a."
"cavejohnson.DLC2_2900_CAVEPRIME_MONEYVERSE04"	"Hé Greg, ça a marché ! Heureux de vous revoir, le cobaye ! Maintenant retournez au travail. Tout simplement parce que nous possédons un univers fait d'argent, ça ne veut pas dire que je suis fait d'argent. Cave Johnson. Nous avons terminé ici."
"[english]cavejohnson.DLC2_2900_CAVEPRIME_MONEYVERSE04"	"Hey Greg, it worked! Welcome back, test subject! Now get back to work. Just because we own a universe made of money, doesn't mean I'm made of money. Cave Johnson. We're done here."
}
}
