"lang"
{
"Language"	"danish"
"Tokens"
{
"cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Velkommen, forsøgsperson, det er Cave. Prima. Fra Jord Ét. Jeg taler til dig på tværs af tid og rum! Jeg er bogstaveligt talt i fremtiden! Jeg er--Øjeblik... [væk fra mikrofonen] Hvad? [ind i mikrofonen] Okay, min assistent Greg fortæller mig, at intet af det er sandt. Jeg blev spændt. Du er den første forsøgsperson, vi nogensinde har sendt ind i et parallelt univers, hvilket åbenbart intet har at gøre med at rejse i tid. Stadig spændende. Nå, du bør se et testkammer foran dig. Vi har designet det, det stagnationsunivers til bondeknolde har bygget det og du skal teste det. Husk: Du skal fortælle os, om det VIRKER eller ej, ellers spilder du bare alles tid på begge jordkloder. Okay, kom i gang."
"[english]cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Welcome, test subject, it's Cave. Prime. From Earth One. I am speaking to you from across time and space! I am literally in the future! I am--Hold on... [off mic] What? [on mic] Alright, my assistant Greg tells me none of that's true. Got excited. You are the first test subject we have ever sent into a parallel universe, which apparently has nothing to do with time travel. Still exciting. Anyway, you should be seeing a test chamber in front of you. We designed it, those backwater universe yokels built it, and you're gonna test it. Remember: You gotta let us know if it WORKS or not, otherwise you're wasting everybody's time on two earths. Alright, get to it."
"cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave her. Bare så du ved det - denne mikrofon er ikke tovejs. Kan ikke høre en pokkers ting af, hvad du siger, så du behøver ikke spilde noget som helst ilt ved at tale. [væk fra mikrofonen] Hvad? [ind i mikrofonen] Min assistent Greg siger, at nogle af de her alternative jordkloder muligvis ikke har ilt. Luften kan være nitrogen eller metan eller, for helvede, måske vendes alles hoveder med vrangen ud. Så bare tag en lille bitte vejrtrækning og hvis nogen spørger, hvorfor dit hoved vender med vrangen ud, så husk at det kun er med vrangen ud fra deres perspektiv, og at du har det fint. Hovedmæssigt. Problemmæssigt har du store problemer, og du bør sikkert løbe. Okay, nok hypotetiske forestillinger. Lad os teste denne test!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave here. Just so you know, this mic isn't two way. Can't hear a damn thing you're saying, so don't waste any oxygen trying to talk. [off mic] What? [on mic] My assistant Greg says some of these alternate Earths may not have oxygen. The air might be nitrogen or methane or, hell, everybody's head might be inside out. So just take little itty bitty breaths and if anybody asks you why your head's inside out, remember it's only inside out from their perspective, and you're fine. Head-wise. Trouble-wise, you're in a lot of it and you should probably run. Alright, enough hypotheticals. Let's test this test!"
"cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave her. Åh du godeste. Wow. Gregs teori om flere universer var risikabel, men du klarer den med vajende faner. Vi er alle meget stolte af Greg. [pause] Åh, og dig."
"[english]cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave here. Man oh man. Wow. Greg's multiple universe theory was dicey, but you're pulling through with flying colors. We're all very proud of Greg. [pause] Oh, and you."
"cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Før vi starter vores testning i dag, så lad os holde vores påkrævede minuts stilhed til ære for Jordens bestemmende krop, den sansende sky. [rømmen] Fra nu af. [en pause] [hosten] [en længere pause] [mere hosten] [stadig mere pause] Godt, okay. Hyld den sansende sky. Begynd testning."
"[english]cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Before we start testing today, let's have our mandatory minute of silence in honor of Earth's governing body, the Sentient Cloud. [throat clear] Starting now. [a pause] [coughing] [a longer pause] [more coughing] [still more pausing] Good, right. All hail the sentient cloud. Begin testing."
"cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"Jeg er lige blevet gjort opmærksom på, at en af vores forsøgspersoner muligvis har gjort den sansende sky sur ved at begynde testningen for tidligt. Som I alle ved, har skyen forbudt al kamerateknologi--den hader at få taget billeder. Så dette er nødt til at være for æressystemet: Vil den, som startede testningen for tidligt, venligst gå udenfor, så vedkommende kan blive opslugt af skyen."
"[english]cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"I've just been notified that one of our test subjects may have angered the Sentient Cloud by beginning testing early. Now, as you all know, the cloud has banned all camera technology--hates getting its picture taken. So this'll have to be on the honor system: Will whoever started testing early please go outside so they can be consumed by the Cloud."
"cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Bare en advarsel om, at skyen stadig venter. Jeg tror ikke, at den tingest forsvinder, før nogen har tænkt sig at gå derud."
"[english]cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Just a heads-up that the Cloud's still waiting. I don't think that thing's gonna go away, so somebody might wanna get out there."
"cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"Nej! Nej! Den kom ind fra under døren! Den suger al min hud af! Arghhhhh- [klik] Uddrag fra en af vores sikkerhedsvideoer. Uhyggelige sager, meget informativ. Hvis der ikke er nogen, der snart går derud, bliver vi nødt til at trække lod, fordi, tro mig, hvis vi lader den sky vente længere, kommer han ind fra under dørene, og så vil han suge huden fra os alle."
"[english]cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"No! No! It came in under the door! It's leeching off all my skin! Aghhhhh-\" [click] Excerpt there from one of our safety videos. Grisly stuff, very informative. Somebody doesn't get out there soon we're gonna have to have a lottery, because believe me, if we keep that cloud waiting much longer he's coming in under the doors, and he will leech off all of our skin."
"cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave her. Den rigtige Cave. Greg har gnasket nogle tal her på Jordklode Prima. Det viser sig, at sandsynligheden for at jeg er den eneste Cave, som kan lide at teste forsøgspersoner, er-- [væk fra mikrofonen] Hvad er det egentlige tal, Greg? [ind i mikrofonen] Okay. Nul. Så hør engang, vi vil bruge et kodeord. Hvis jeg siger \"stridsvogne\", så betyder det, at du lytter til mig. I modsat fald er det en bedrager-Cave. Du skal vide, at du har licens til at dræbe ham. [væk fra mikrofonen] Hvad? [ind i mikrofonen] Greg siger, at det kan destruere hele multiverset. Pointen er, brug din egen dømmekraft. [hurtigt, intimt] Licens-til-at-dræbe."
"[english]cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave here. The real Cave. Greg's been crunching some numbers here on Earth Prime. Turns out, the likelihood of me being the only Cave who likes talking to test subjects is-- [off mic] What's the actual number, Greg? [on mic] Right. Zero. So tell you what, we're gonna use a code word. If I say \"chariots,\" it means you're listening to me. Otherwise, it's an imposter Cave. I want you to know, you have a license to kill on this one. [off mic] What? [on mic] Greg says that might destroy the entire multiverse. Point is, use your own judgement. [fast, intimate] License-to-kill."
"cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Velkommen, d'herrer, til Aperture Ritualer. Astronauter, krigshelte, olympiadedeltagere: I er her på grund af et gammelt parringsritual ætset ind i en monolit af de Ældre Munke for at komme dagens ende i forkøbet. Så, hvem er klar til at elske med en gigantisk fugl?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Rituals. Astronauts, war heroes, olympians: you're here because of an ancient mating ritual etched in a monolith by the Elder Monks to forestall the end of days. So, who is ready to make love to a giant bird?"
"cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson her. Jeg vil bare bare informere kantinepersonalet om at stille soylent green væk. Jeg sidder med en memo fra præsidenten, og det viser sig, at soylent green... [papirraslen] lad os se her... bliver dobbelt så dyrt. Så hør her: Jeg er ligeglad med hvor godt mennesker smager. Det her stads koster mig mere end en hummer, så vi skifter tilbage til fiskepinde."
"[english]cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson here. Just wanna let the cafeteria staff know to lay off the soylent green. I'm holding a memo from the President, and it turns out that soylent green is... [paper rustling] let's see here... doubling in price. Now listen up: I don't care how good people tastes. This stuff's costing me more than lobster, so we're going back to fishsticks."
"cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(lyde af stepdans) Hey. Det er Cave. Der er nogen, som ikke daaaanser. Kom nu. Du kender loven - at teste ER IKKE en dansefritagelse. Få mig ikke til at ringe til dansepolitiet."
"[english]cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(tap dancing noises) Hey. It's Cave. Someone's not daaaancing. Come on. You know the law - testing IS NOT a dance exemption. Don't make me call the dance police."
"cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave her. Stridsvogne. Bare en advarsel: Hvis det ser ud som om, at du går hurtigere end lysets hastighed, er du sikkert i et univers, hvor lys ikke letter røven så hurtigt, som det gør på Jordklode Ét. Laboratoriegutterne siger, at hvis du forlanger at gå hurtigere end lysets hastighed, er du et hundrede procent sikker på at gå tilbage i tiden. Hvor langt? Langt nok til at møde din tipoldefar og fortælle ham, at du er fyret. Fordi, gæt engang? Jeg lader dig fuldføre den tanke."
"[english]cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave here. Chariots. Just a heads up: If it seems like you're walking faster than light, you're probably in a universe where light doesn't haul nearly as much ass as it does on Earth One. The lab boys say if you insist on walking faster than light, you are one hundred percent going to go back in time. How far? Far enough to meet your great great grandfather and tell him you're fired. Because guess what? I'll let you finish that thought."
"cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Velkommen, forsøgsfange, til Terra-Tre straffe-videnskabskolonien. Rumforbrydere, politiske fanger, landsforviste planetledere: I er her, fordi der var brug for at anbringe jer et sted i galaksen, og dette er stedet. Så, hvem er klar til at blive her, indtil de dør? I har jo allerede mødt hinanden på hyper-køreturen herover så lad mig introducere mig selv. Jeg er Cave Johnson. Jeg er bestyreren her."
"[english]cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Welcome, test prisoner, to the Terra-Three penal science colony. Space criminals, political prisoners, exiled planetary leaders: You're here because the galaxy needed a place to put you, and this is it. So, who is ready to stay here until they die? Now, you already met one another on the hyperdrive over, so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm the warden around here."
"cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"Hør efter, forsøgsfanger som forsøger at flygte genne luftkanalerne. Jeg ved ikke, hvilket nonsens I har lært i TV'et, men i virkeligheden fører luftkanaler bare til luftanlægget. Der er også ret støvet, så hvis du har astma, er der sandsynlighed for, at du dør deroppe. Og vi vil lugte det i ugevis fordi, endnu engang, luftkanalerne er ikke en hemmelig flugtluge - de bruges til at ventilere anlægget."
"[english]cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"Attention, test prisoners attempting to escape through the air ducts. I don't know what nonsense you learned on TV, but in real life, air ducts just go to the air conditioning unit. It's also pretty dusty, so if you've got asthma, chances are you're gonna die up there. And we'll be smelling it for weeks because, again, the air ducts aren't a secret escape hatch, they're how we ventilate the facility."
"cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[rømmen] Er den her tændt? Jeg gør det kort. Fordi jeg er ved at dø. Fordi jeg blev stukket. Mange gange. Jeg vil bare lige optage, at dét, at bruge kraftfelter som døre i et rumfængsel, er en dårlig idé. Ved du, hvad der ville have være bedre? Normal døre. Med låse. Låse, som ikke åbner, når strømmen går ud. [host host] Mand, de blå kraftfelter så dog godt ud. Hver gang jeg så en, tænkte jeg: \"Wow. Jeg er i rummet.\" Alligevel. En dør lavet af papir ville have være bedre på lang sigt. Det ville i det mindste have forsinket dem et øjeblik. Nå. [host] Jer, som ikke flygter eller stikker mig, tilbage til arbejdet."
"[english]cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[throat clear] This thing on? I'm gonna be brief. Because I'm dying. Because I got shivved. A lot. I just wanna get it on record that using force fields for doors in a space prison is a bad idea.  You know what would have been better? Regular doors. With locks. Locks that don't open when the power goes out. [cough cough] Man, those blue force fields looked good, though. Every time I saw one, I thought, \"Wow. I am in space.\" Still though. A door made out of paper would have been better in the long run. Would have at least slowed 'em down for a second. Anyway. [cough] Anybody not escaping or shivving me, get back to work."
"cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Til de af jer, der har meldt sig frivilligt til at få indsprøjtet homo sapien DNA, har jeg både gode og dårlige nyheder: de dårlige nyheder er, at vi udsætter de tests på ubestemt tid. De gode nyheder er, at vi har en langt bedre test til jer: At bekæmpe en hær af menneskeknælere. Tag et sæt forben-spirer, mesothorax-rustning og tuberkel-skeder. Når testen starter, vil I vide det."
"[english]cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Those of you who volunteered to be injected with homo sapien DNA, I've got some good news and some bad news: bad news is we're postponing those tests indefinitely. Good news is we've got a much better test for you: fighting an army of man-mantises. Pick up a set of foreleg spurs, mesothorax armor and tubercle sheaths. You'll know when the test starts."
"cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"Jeg har fået at vide, at over halvdelen af vores forsøgspersoner først for nyligt er vågnet op fra forlænget afslapning og ikke var klar over, at vi var i gang med at teste i rummet. Så dét er sagen her: Ingen konspiration. Intet trick. Vi er i en testsatellit, som kredser rundt om Jorden. Almindelig tilgængelig viden som enhver anden ville have fortalt dig, hvis du havde villet spørge. Hold venligst op med at danne eventyrsgrupper for at afsløre den store hemmelighed fordi hemmeligheden er, at vi er i rummet."
"[english]cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"It's come to my attention that over half of our test subjects have only recently awoken from extended relaxation and were unaware that we're testing in space. So there it is: No conspiracy. No twist. We're in a test satellite orbiting the Earth. Commonly available information that absolutely anyone would have told you if you'd bothered to ask. Please stop forming groups of adventuring parties to uncover the big secret, because it's that we're in space."
"cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Det ser ud til, at vi er nødt til at forsegle Videnskabskugle Otte. Skrogbrud. Endnu en eventyrsgruppe slog igennem skroget for at lære det store mysterie. Jeg formoder, de havde for travlt med det i stedet for at teste, fordi jeg har nævnt hver halve time, at vi er i rummet. Forresten: vi er stadig i rummet."
"[english]cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Looks like we just had to seal up Science Sphere Seven. Hull breach. Another adventure party smashed through the hull to learn the big mystery. Guess they were busy doing that instead of testing, because I've mentioned we're in space every half hour. By the way: still in space."
"cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Oooog endnu et skrogbrud. Lad os alle give en stor hånd til forsøgspersonerne i Kugle Atten for modigt at afsløre den virksomhedsomfattende konspiration som siger, at der ikke er noget luft i rummet. Endnu engang: Vi er i rummet. Det er ikke en hemmelighed. Jeg fortryder oprigtigt min beslutning om ikke at installere vinduer i den her tingest."
"[english]cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Aaaand another hull breach. Let's all give a big hand to the test subjects of Sphere Eighteen for bravely uncovering the company-wide conspiracy, which is that there's no air in space. Once again: We're in space. It's not a secret. I am sincerely regretting my decision not to install windows in this thing."
"cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Velkommen, d'herrer, til Aperture Hule \"Videnskabsjungle\". Vagabonder, bondeknolde, flakker: I er her, fordi I fulgte vagabond-skiltene. Så, hvem er klar til at nasse rundt efter noget videnskab? I har jo allerede mødt hinanden i godsvognen herover, så tag et fad slumgullion, et glas sterno og lad mig introducere mig selv. Jeg er Michigan Slim Cave Johnson. Jeg er vagabond-kongen."
"[english]cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Welcome, gentlemen, to the Aperture Hollow \"Science Jungle\". Tramps, hillbillies, drifters: you're here because you followed the hobo signs. So, who is ready to scrounge around for some science? Now, you already met one another on the boxcar over here, so grab a bowl of slumgullion and a glass of sterno, and let me introduce myself. I'm Michigan Slim Cave Johnson. I'm the hobo king."
"cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"Det er Cave. Greg fortæller mig, at antallet af mulige alternative universer bogstavelig talt er uendelig stort. Måske er der et, hvor, hvad ved jeg, at grækerne vandt Anden Verdenskrig. Bare en advarsel i tilfælde af, at du når til et testkammer og du er omringet af urner. Nårh jo, stridsvogne!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"It's Cave. Greg's telling me the number of possible alternate universes is literally infinite. Maybe there's one where, I don't know, the Greeks won World War II. Just a heads up in case you get to a test chamber and find yourself surrounded by urns. Oh, Chariots!"
"cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[Hylende lyde] Den hylende stemme, du lige hørte, er den elskværdige Blark-Barg, min assistent. Hun er dette anlæggets rygrad. Beklager gutter, hun er gift -- med dét at producere frø som spirer og løsriver sig fra hendes exoskelet med høje hastigheder, i deres søgen på menneskelige værter! Vi holder hende bag glas."
"[english]cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[Shrieking sounds] That shrieking voice you just heard is the lovely Blark-Barg, my assistant. She's the backbone of this facility. Sorry fellas, she's married -- to producing seeds that germinate and detach from her exoskeleton at high speeds in search of human hosts! We keep her behind glass."
"cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Cave Johnson her. Knælermændende har officielt overtaget anlægget. Hvis du stadig kan komme ud, så kom ud nu! De (knasende lyde) åh gud, de bryder igennem barrikaderne!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Cave Johnson here. The mantis men have officially taken over the facility. If you can still get out, get out now! They're (crunching noises) oh god, they're breaking through the barricades!"
"cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Cave Johnson her. Jeg kan seeeee dig. Jeg kan seeeee dine små fødder. Jeg skærer dit hår af og sætter det på dine fødder og spiser dine små hår og fødder. Om nom nom nom nom!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Cave Johnson here. I seeeee you. I seeee your little feet. I'm gonna cut off your hair and put in on your feet and eat your little hair and feet! Um yum yum yum yum!"
"cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Hey! Hey! Hvad laver du herinde? Skrub af. [væk fra mikrofonen] Kom nu, Greg, jeg har sagt til dig, at du ikke skal lade dit uhyggelige barn komme ind på mit kontor. Nej, jeg er ked af det Greg, men der er noget galt med det barm. [taler med uhyggelig barnestemme] \"Vi skal teste for evigt.\" Hvorfor hvisker hun altid? [ind i mikrofonen] Hey, forsøgsperson, bare forsæt. Mand, det barn er uhyggeligt."
"[english]cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Hey! Hey! What are you doing in here? Beat it. [off mic] Come on, Greg, I told you not to let your creepy kid in my office. No, I'm sorry Greg, but there's something wrong with that kid. [putting on creepy kid voice] \"We'll test forever.\" Why's she whisper all time? [on mic] Hey, test subject, just keep going. Man, that kid's creepy."
"cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Stridsvogne! Cave Johnson her, jeg minder dig bare om at udfylde papirarbejdet om fuld udbetaling, når du er færdig med at teste. Checken er måske urimelig, men du fortjener den. Stridsvogne!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Chariots! Cave Johnson here, reminding you to fill out the paperwork for full payment once you're done testing. The check may seem exorbitant, but you deserve it. Chariots!"
"cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Stridsvogne! Det er Cave Johnson. Hvis du kommer gennem dette næste rum, får du en bonus. Og det er oven i bonussen, jeg gav dig i morges. [griner] Tak mig ikke, fordi du er den sande boss. Hvorfor? Fordi du lærer mig noget nyt hver dag. Her er en tredje bonus. STRIDSVOGNE [bliver tilstoppet] I forsøgspersoner er de bedste. Åh du godeste, stridsvogne..."
"[english]cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Chariots! It's Cave Johnson. If you get through this next room, you'll get a bonus. And that's on top of the bonus I gave you this morning. [laughing] Don't thank me, because you're the real boss. Why? Because you teach me something new every day. Here's a third bonus. CHARIOTS! [getting choked up] You test subjects are the best. Oh my gosh, chariots..."
"cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"Dette er Cave. PRIMA. Nå, der er åbenbart en Cave Johnson i en alternativ dimension, som lige brugte ordet \"stridsvogne\" uden nogen grund. Fra nu af siger jeg \"stridsvogne\" to gange, hvis det er mig. Hvis du kun hører én \"stridsvogn\", så er det en alternativ Cave. Stridsvogn stridsvogn."
"[english]cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"This is Cave. PRIME. So apparently there's an alternate dimension Cave Johnson who just uses the word \"chariots\" for no reason. From now on, I'll say \"chariots\" twice if it's me. If you hear just one \"chariot\", that's an alternate Cave. Chariot chariot."
"cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Hej, forsøgsperson! Cave Johnson her, grundlægger og bestyrelsesformand i Aperture Science: den bedste pokkers målrettede videnskab på Jorden. Hvor god er vores videnskab her? Tjek lige det her: Jeg er død! Nu spørger du sikkert dig selv: \"Cave, hvordan er det muligt? Er du en eller anden form for Dracula? Eller en Frankenstein? Eller, afhængigt af din kulturelle arv, en Sortkula eller Latinsk Frankenstein?\" [smågriner] Niks! Bare videnskab. Siden i morges er jeg opstanden inden i en computer. Bortset fra det, er situationen normal. Så. Fortsæt testningen."
"[english]cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Hello, test subject! Cave Johnson here, founder and CEO of Aperture Science: the best damn applied sciences company on Earth. How good is the science here? Get a load of this: I'm dead! Now, you're probably asking yourself, \"Cave, how is that possible? Are you some manner of Dracula? Or a Frankenstein? Or, depending on your cultural heritage, a Blackula or Latin Frankenstein?\" [chuckles] Nope! Just science. As of this morning, I have been resurrected inside of a computer. That aside, situation normal. So. Continue testing."
"cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Bare en advarsel til jer forsøgspersoner: Greg og gutterne fortalte mig, at den massive tilstrømning af oplysninger, som jeg ville modtage, når de overførte min bevidsthed til en supercomputer på størrelse med et stadium, ville gøre mig vanvittig. Så, endnu en advarsel: Greg og gutterne arbejder her ikke længere, så hvis de var i gang med et eller andet for jer, så sker det ikke."
"[english]cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Just a warning to you test subjects: Greg and the boys told me that the massive influx of information I'd receive when they transferred my consciousness into a stadium-sized super computer would turn me crazy. So, once again a warning: Greg and the boys are no longer working here, so if they were doing something for you, that's not getting done."
"cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"Cave igen. Nå, jeg vil indrømme and dét at miste min krop har sine ulemper. Men det har også sine fordele! Idet jeg er af ren intelligens, har jeg nu tid til at læse hele menneskehedens literære kanon. Nu gør jeg det! [BIIP] Og nu er jeg færdig. [slag] [suk] Fortsæt testningen."
"[english]cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"Cave again. Now, I'll admit, losing my body does have its drawbacks. But it's got its perks too! As a being of pure intellect, I've now got time to read the entire literary canon of the human race. Here I go! [BEEP] And I am done. [beat] [sigh] Continue testing."
"cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Ren intelligens-Cave her. Ikke for at prale men mens du brugte årevis på den forrige test, omskrev jeg de samlede værker af alting nogensinde. Jeg regnede ud, at hvis jeg skal læse det her vås i al evighed, kan jeg lige så godt forbedre det. Næste gang, du ruller dig selv sammen med en hævdvunden klassiker og tænker: \"Mand, jeg kan ikke huske, at Brødrene Karamazov fangede så mange spøgelser\", så kan du takke mig."
"[english]cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Pure Intellect Cave here. Not to brag, but while you were cat-assing that last test, I rewrote the collected works of everything ever. I figure,, if I gotta read this garbage for eternity, I may as well improve it. Next time you curl up with a time-honored classic and think to yourself, \"Man, I do not remember the Brothers Karamazov busting so many ghosts,\" you can thank yours truly."
"cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"Her er et spørgsmål til dig: Hvem er ikke bange for nogen spøgelser? [biip] Det er hver figur i hver bog skrevet af Virginia Woolf - fra nu af. Mand, de værker var kedelige."
"[english]cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"Here's a question for you: Who is not afraid of no ghosts? [beep] As of just now, every character in every book by Virginia Woolf. Man, those things were dull."
"cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"Jeg har tænkt lidt: Hvad hvis Greg havde ret? Hvad hvis det, at skyde min bevidsthed ind i en computer, berøvede mig en evig belønning? Åndelig set. [biip] Okay, jeg har lige læst op på det. Jeg faldt over en bog om en fyr, der levede for tusindvis af år siden. Han ofrede sig selv for at redde menneskeheden. Han blev kaldt Herkules. Han tilintetgjorde alle verdenens monstre, så menneskene ville være i sikkerhed, og som følge deraf blev han sendt til Olympen. Pokkers, døden var mit monster! Og jeg dræbte det! Hvornår sendes jeg til Olympen?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"I've been thinking: What if Greg was right? What if injecting my consciousness into a computer robbed me of an eternal reward? Spiritually speaking. [beep] Alright, I just read up on it. Stumbled on a book about a fella who lived thousands of years ago. Sacrificed himself to save mankind. Went by the name of Hercules. Destroyed all the world's monsters so humans'd be safe, then went to Olympus for his trouble. Damn it, death was my monster! And I killed it! Where's my Olympus?"
"cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"Medmindre... Aperture var monstret. Aperture og alle inden i det. Hellige Herkules! Jeg tænkte lige på noget. Bliv ved med at teste. Eller lad være. Det er lige meget. Jeg kommer om lidt."
"[english]cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"Unless... Aperture was the monster. Aperture and everybody inside it. Holy Hercules! I just thought of something. Keep testing. Or don't. Doesn't matter. I'll be back."
"cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Wow! Stridsvogne stridsvogne. Af en eller anden grund røg noget af lyden igennem til det her univers. Jeg ved ikke, om du fik fanget den underliggende betydning her, men den computer-Cave er vanvittig. Så, Greg havde ret. Lige nu annullerer vi det genetiske livsform-diskoperativsystemsinitiativ. Hold da op, det kunne have givet bagslag. Bliv nu ikke kæphøj, Greg. Der er et uendeligt antal universer, hvor du ikke havde ret, og hvor jeg har fyret dig et uendeligt antal gange. Nå, men i hvert fald er denne Jord alt for farlig, så vi fjerner dig fra den. [pause] Lige efter den her test."
"[english]cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Whoa! Chariots chariots. For some reason, some of the audio was bleeding through in this universe. Don't know if you were catching the subtext there, but that computer Cave is crazy. So: Greg was right. As of now, we are cancelling the genetic lifeform disk operating system initiative. Boy, that could have backfired. Don't get cocky, Greg. There's an infinite number of universes where you weren't right, and I fired you an infinite number of times. Anyway, this Earth is far too dangerous and we are pulling you out. [pause] Right after this test."
"cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Velkommen, d'herrer, til Aperture Paranormal. Toldmænd, hekse, krystalhelende doktorere: I er her, fordi I har uhyggelige evner, og fordi vi har brug for dem. Så, hvem er klar til at tegne nogle pentagrammer? I har jo allerede mødt hinanden i taxaen herover, så lad mig introducere mig selv. Jeg er Cave Johnson. Jeg er værten til en lille men magtfuld dæmon, som lever et hemmeligt sted i min mund."
"[english]cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Paranormal. Magicians, witches, crystal healing doctors: you're here because you have scary powers and we want in on it. So: who is ready to draw some pentagrams? Now you already met one another on the cab ride over so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm host to a tiny but powerful demon who lives in a secret place in my mouth."
"cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"Cave Johnson igen, bare en advarsel - du er lige nu inde i et lille testkammer, som flyder rundt i mit blodomløb. Husk, at hvis du ser et gigantisk sæt bilnøgler, så er de mine. Laboratoriegutterne skrumpede dem halvvejs ned, før jeg kunne stoppe dem. Ingen idé om det var for videnskaben, eller om de bare spøgede med gamle Cave, men i hvert fald, hvis du ikke finder de tingester snart, bliver jeg nødt til at ringe til Triple A."
"[english]cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"Cave Johnson again, just a heads up, you are currently in a tiny test chamber floating around in my bloodstream.  Remember, if you see a giant set of car keys, those are mine. Lab boys shrunk 'em part way down before I could stop 'em. No idea if it was for science or if they're just having one on at ol' Cave, but either way I'm you don't find those things pretty soon, I'm gonna have to call Triple A."
"cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[mjaw'ende kattelyde]"
"[english]cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[meowing cat noises]"
}
}
