"lang"
{
"Language"	"norwegian"
"Tokens"
{
"cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Velkommen, testperson, det er Cave. Prime. Fra jord en. Jeg snakker til deg gjennom tid og rom! Jeg er bokstavelig talt i framtiden! Jeg er--Vent litt... [bort fra mikrofon] Hva? [i mikrofon] Greit, assistenten min, Greg, forteller meg at ingenting av det er sant. Ble opprømt. Du er den første testpersonen som noengang har blitt sent inn i et parallelt univers, som tilsynelatende ikke har noe med tidsreiser å gjøre. Fortsatt opprømt. Uansett, du bør kunne se et testrom foran deg. Vi designet det,  bondeknoller fra de stagnerende universene bygget den, og du kommer til å teste den. Husk: Du må gi oss beskjed om den FUNGERER eller ikke, ellers kaster du bort alle sin tid på to jordkloder. Greit, sett i gang."
"[english]cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Welcome, test subject, it's Cave. Prime. From Earth One. I am speaking to you from across time and space! I am literally in the future! I am--Hold on... [off mic] What? [on mic] Alright, my assistant Greg tells me none of that's true. Got excited. You are the first test subject we have ever sent into a parallel universe, which apparently has nothing to do with time travel. Still exciting. Anyway, you should be seeing a test chamber in front of you. We designed it, those backwater universe yokels built it, and you're gonna test it. Remember: You gotta let us know if it WORKS or not, otherwise you're wasting everybody's time on two earths. Alright, get to it."
"cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave her. Bare så du vet det, denne mikrofonen går ikke to veier. Kan ikke høre en døyt av det du sier, så ikke kast bort oksygen på å prøve. [bort fra mikrofon] Hva? [i mikrofon] Assistenten min Greg, sier at noen av disse alternative jordklodene muligens ikke har oksygen. Luften kan være nitrogen, eller metan, søren, alle sitt hode kan være vrengt. Så ta bitte små åndedrag og hvis noen spør deg hvorfor hodet ditt er med innsiden ut, husk at det bare er med innsiden ut fra dem sitt perspektiv, så du har det fint. Hode-messig. Problem-messig, er du midt i en haug av det og du bør nok løpe. Greit, nok hypoteser. La oss teste denne testen!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave here. Just so you know, this mic isn't two way. Can't hear a damn thing you're saying, so don't waste any oxygen trying to talk. [off mic] What? [on mic] My assistant Greg says some of these alternate Earths may not have oxygen. The air might be nitrogen or methane or, hell, everybody's head might be inside out. So just take little itty bitty breaths and if anybody asks you why your head's inside out, remember it's only inside out from their perspective, and you're fine. Head-wise. Trouble-wise, you're in a lot of it and you should probably run. Alright, enough hypotheticals. Let's test this test!"
"cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave her. Du godeste. Wow. Gregs teori om flere univers var risikabel, men du klarer det med glans. Vi er alle veldig stolte av Greg. [pause] Åh, og deg."
"[english]cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave here. Man oh man. Wow. Greg's multiple universe theory was dicey, but you're pulling through with flying colors. We're all very proud of Greg. [pause] Oh, and you."
"cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Før vi starter å teste i dag, la oss ha vårt obligatoriske minutts stillhet til ære for jordas styrende organ, den sansende skyen. [kremter] Start nå. [en pause] [hoster] [en lengre pause] [mer hosting] [enda mer pause] Bra. Alle hyll den sansende skyen. Begynn testing."
"[english]cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Before we start testing today, let's have our mandatory minute of silence in honor of Earth's governing body, the Sentient Cloud. [throat clear] Starting now. [a pause] [coughing] [a longer pause] [more coughing] [still more pausing] Good, right. All hail the sentient cloud. Begin testing."
"cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"Jeg har nettopp fått beskjed om at en av våre testpersoner kan ha provosert den sansende skyen ved å begynne og teste for tidlig. Nå, som dere alle vet har skyen forbudt all kamerateknologi--hater å bli tatt bilde av. Så dette må løses med ære-systemet: Kan den som startet å teste for tidlig vennligst gå utenfor slik at de kan bli konsumert av skyen."
"[english]cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"I've just been notified that one of our test subjects may have angered the Sentient Cloud by beginning testing early. Now, as you all know, the cloud has banned all camera technology--hates getting its picture taken. So this'll have to be on the honor system: Will whoever started testing early please go outside so they can be consumed by the Cloud."
"cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Vil bare minne om at skyen venter fremdeles. Jeg tror ikke den tingen kommer til å gå bort, så noen bør nok gå dit ut."
"[english]cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Just a heads-up that the Cloud's still waiting. I don't think that thing's gonna go away, so somebody might wanna get out there."
"cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"Nei! Nei! Den kom inn under døren! Den suger bort all huden min! Aghhhhh-\" [klikk] Det var et utdrag fra en av våre sikkerhetsvideoer. Uhyggelige greier, veldig informativt. Hvis noen ikke går ut snart så må vi ha en loddtrekning, for tro meg, hvis vi lar skyen vente mye lenger vil han komme inn under dørene, og han vil suge bort all huden vår."
"[english]cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"No! No! It came in under the door! It's leeching off all my skin! Aghhhhh-\" [click] Excerpt there from one of our safety videos. Grisly stuff, very informative. Somebody doesn't get out there soon we're gonna have to have a lottery, because believe me, if we keep that cloud waiting much longer he's coming in under the doors, and he will leech off all of our skin."
"cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave her. Den ekte Cave. Greg har lekt seg med noen tall her på Primærjorden. Det viser seg, sannsynligheten for at jeg er den eneste Cave som liker å snakke med testpersoner er-- [bort fra mikrofon] Hva er de faktiske sifrene, Greg? [i mikrofon] Okei. Null. Hør nå, vi skal bruke et kodeord. Hvis jeg sier \"vogner\", betyr det at du lytter til meg. Ellers er det en bedrager Cave. Jeg vil at du skal vite at du har lisens til å drepe på denne. [bort fra mikrofon] Hva? [i mikrofon] Greg sier at det kanskje ødelegger hele multiverset. Poenget er, bruk din egen dømmekraft. [raskt, fortrolig] Lisens-til-å-drepe."
"[english]cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave here. The real Cave. Greg's been crunching some numbers here on Earth Prime. Turns out, the likelihood of me being the only Cave who likes talking to test subjects is-- [off mic] What's the actual number, Greg? [on mic] Right. Zero. So tell you what, we're gonna use a code word. If I say \"chariots,\" it means you're listening to me. Otherwise, it's an imposter Cave. I want you to know, you have a license to kill on this one. [off mic] What? [on mic] Greg says that might destroy the entire multiverse. Point is, use your own judgement. [fast, intimate] License-to-kill."
"cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Velkommen, mine herrer, til Aperture Rituals. Astronauter, krigshelter, olympiere: dere er her på grunn av et eldgammelt paringsrituale gravert i en monolitt av de eldre munkene for å forhindre verdens undergang. Så, hvem er klar til å elske med en gigantisk fugl?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Rituals. Astronauts, war heroes, olympians: you're here because of an ancient mating ritual etched in a monolith by the Elder Monks to forestall the end of days. So, who is ready to make love to a giant bird?"
"cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson her. Vil bare la de kafeteria-ansatte vite at de må slutte med Soylent Green. Jeg holder et notat fra presidenten, og det viser seg at Soylent Green er... [raslende papir] la oss se... doblet i pris. Hør her: Jeg bryr meg ikke om hvor godt folk smaker. Det her har kostet meg mer enn hummer, så vi går tilbake til fiskepinner."
"[english]cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson here. Just wanna let the cafeteria staff know to lay off the soylent green. I'm holding a memo from the President, and it turns out that soylent green is... [paper rustling] let's see here... doubling in price. Now listen up: I don't care how good people tastes. This stuff's costing me more than lobster, so we're going back to fishsticks."
"cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(steppdans-lyder) Hei. Det er Cave. Noen som ikke daaaanser. Kom igjen. Du kjenner loven - testing er IKKE et fritak fra dans. Ikke få meg til å ringe dansepolitiet."
"[english]cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(tap dancing noises) Hey. It's Cave. Someone's not daaaancing. Come on. You know the law - testing IS NOT a dance exemption. Don't make me call the dance police."
"cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Testperson, kan du høre meg? Gratulerer! Du er verdens første halvt-menneske, halvt-maskin politioffiser! Vel, første parti. Det var en ganske stor våpenstrid. Kjøpte alle delene dine av ordføreren. Uansett, du bør være stolt over å være en del av Apertures androidsrettshåndhevelsesinitiativ. Eller som noen som er flink til å navngi ting, dvs. meg, ville kalt det, ROBO -- Nei. [kommer plutselig på] Robot-a-Cop! Åh, mye bedre. Nå, før du får løse forbrytelser, må vi få deg til å løse denne testen. Lovet ordføreren at jeg skulle forsikre meg om at dere ikke var helt blåst før jeg ga dere alle våpen."
"[english]cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Test subject, can you hear me? Congratulations! You are the world's first half-man, half-machine police officer! Well, first batch. There was a pretty big shootout. Bought all your caracasses off the mayor. Anyway, you should be proud to be a part of Aperture's android law enforcement initiative. Or, as someone who's good at naming things, i.e. me, would call it, ROBO -- No. [suddenly coming to him] Robot-a-Cop! Oh, that's much better. Now, before we get you solving crimes, we gotta getcha to solve this test. Promised the mayor I'd make sure you weren't all unstable potatoheads before I gave you all guns."
"cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Kom inn, Robot-a-Cop! Det er din sjef. For det første: Du er en forbanna dyktig politimann. For det andre: Du er en løs kanon. Greit, det er sikkert nok motivasjon. Åh, før jeg glemmer det! Greg forteller meg at du kanskje kommer til å få noen tragiske tilbakeblikk fra ditt tidligere liv. Ikke bekymre deg, de er ikke dine. På grunn av et problem med programvaren, er det en kilde av Greg sitt nåværende liv i sanntid. Han er en trist liten mann. Uansett, bare prøv å ignorere ham."
"[english]cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Come in, Robot-a-Cop! It's your chief. First: You're a damn good cop. Second: You're a loose cannon. Alright, that's probably enough motivation. Oh, before I forget! Greg tells me you might be getting some tragic flashbacks of your former life. Don't sweat it, those aren't yours. Due to a software problem, that's a real-time feed of Greg's current life. He's a sad little man. Anyway, just try to ignore him."
"cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave her. Vogner. En liten advarsel: Hvis det virker som om du går raskere enn lyset, er du sannsynligvis i et univers der lyset ikke tar seg like raskt fram som det gjør på jord en. Labbguttene sier at hvis du insisterer på å gå raskere enn lyset, kommer du ett hundre prosent garantert til å gå tilbake i tid. Hvor langt? Langt nok til å møte din farfars farfar og fortelle han at du har sparken. For vet du hva? Jeg skal la deg fullføre den tanken."
"[english]cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave here. Chariots. Just a heads up: If it seems like you're walking faster than light, you're probably in a universe where light doesn't haul nearly as much ass as it does on Earth One. The lab boys say if you insist on walking faster than light, you are one hundred percent going to go back in time. How far? Far enough to meet your great great grandfather and tell him you're fired. Because guess what? I'll let you finish that thought."
"cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Velkommen, testfange, til straff-forskningskolonien på Terra-Tre. Rom-kriminelle, politiske fanger, forviste planetariske ledere: Dere er her fordi galaksen trengte et sted å putte dere, og her er det. Så, hvem er klar til å bli her til de dør? Nå, dere har allerede møtt hverandre under hyperferden hit, så la meg presentere meg selv. Jeg er Cave Johnson. Jeg er fengselsdirektøren her."
"[english]cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Welcome, test prisoner, to the Terra-Three penal science colony. Space criminals, political prisoners, exiled planetary leaders: You're here because the galaxy needed a place to put you, and this is it. So, who is ready to stay here until they die? Now, you already met one another on the hyperdrive over, so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm the warden around here."
"cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[mjauende katt]"
"[english]cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[meowing cat noises]"
}
}
