"lang"
{
"Language"	"polish"
"Tokens"
{
"cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Witaj obiekcie testowy, tu Cave. Naczelny. Z Ziemi Jeden. Mówię do ciebie spoza czasu i przestrzeni! Jestem dosłownie w przyszłości! Ja... poczekaj... [poza mikrofonem] Co? [do mikrofonu] Dobra, mój asystent Greg mówi mi, że to wszystko nieprawda. Podekscytowałem się. Jesteś pierwszym obiektem testowym, który wysłaliśmy do równoległego wszechświata, co najwyraźniej nie ma nic wspólnego z podróżami w czasie. Jednak wciąż jest ekscytujące. W każdym razie powinieneś widzieć przed sobą komorę testową. Zaprojektowaliśmy ją my, ci frajerzy z innego wszechświata ją zbudowali, a ty masz ją przetestować. Pamiętaj: masz nam powiedzieć czy DZIAŁA, czy nie, inaczej zmarnujesz tylko czas wszystkich zaangażowanych na obydwu Ziemiach. Dobra, do roboty."
"[english]cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Welcome, test subject, it's Cave. Prime. From Earth One. I am speaking to you from across time and space! I am literally in the future! I am--Hold on... [off mic] What? [on mic] Alright, my assistant Greg tells me none of that's true. Got excited. You are the first test subject we have ever sent into a parallel universe, which apparently has nothing to do with time travel. Still exciting. Anyway, you should be seeing a test chamber in front of you. We designed it, those backwater universe yokels built it, and you're gonna test it. Remember: You gotta let us know if it WORKS or not, otherwise you're wasting everybody's time on two earths. Alright, get to it."
"cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Tutaj Cave. Dla twojej informacji, ten mikrofon nie działa w dwie strony. W ogóle cię nie słyszę, więc nie marnuj tlenu, próbując mówić. [poza mikrofonem] Co? [do mikrofonu] A, mój asystent Greg mówi, że niektóre z tych alternatywnych Ziem mogą nie mieć tlenu. Za powietrze może im tam robić azot, metan ba, wszyscy mogą mieć głowy wywrócone na lewą stronę. Tak więc rób takie malutkie wdechy i wydechy, a jeśli ktoś cię zapyta, czemu twoja głowa jest wywrócona na lewą stronę, pamiętaj, że to tylko z jego perspektywy - z tobą wszystko w porządku. Jeśli chodzi o głowę. Jeśli chodzi o kłopoty, to siedzisz w nich po uszy i prawdopodobnie powinieneś wiać. Dobra, koniec z hipotezami. Przetestujmy ten test!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave here. Just so you know, this mic isn't two way. Can't hear a damn thing you're saying, so don't waste any oxygen trying to talk. [off mic] What? [on mic] My assistant Greg says some of these alternate Earths may not have oxygen. The air might be nitrogen or methane or, hell, everybody's head might be inside out. So just take little itty bitty breaths and if anybody asks you why your head's inside out, remember it's only inside out from their perspective, and you're fine. Head-wise. Trouble-wise, you're in a lot of it and you should probably run. Alright, enough hypotheticals. Let's test this test!"
"cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Tutaj Cave. O rany. Wow. Teoria wielu wszechświatów Grega była niepewna, ale tobie idzie jak z płatka. Jesteśmy bardzo dumni z Grega. [przerwa] A, i z ciebie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave here. Man oh man. Wow. Greg's multiple universe theory was dicey, but you're pulling through with flying colors. We're all very proud of Greg. [pause] Oh, and you."
"cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Zanim zaczniemy dzisiaj testować, uhonorujmy obowiązkową minutą ciszy ciało zarządzające Ziemią: Świadomą Chmurę. [oczyszcza gardło] Od teraz. [przerwa] [kaszel] [dłuższa przerwa] [więcej kaszlu] [jeszcze dłuższa przerwa] Dobrze, w porządku. Chwała Świadomej Chmurze. Rozpocznij testowanie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Before we start testing today, let's have our mandatory minute of silence in honor of Earth's governing body, the Sentient Cloud. [throat clear] Starting now. [a pause] [coughing] [a longer pause] [more coughing] [still more pausing] Good, right. All hail the sentient cloud. Begin testing."
"cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"Właśnie mi doniesiono, że jeden z naszych obiektów testowych rozzłościł Świadomą Chmurę, rozpoczynając testowanie za wcześnie. Jak wszyscy wiecie, Chmura zakazała wszelkich technologii utrwalania obrazu - nienawidzi, gdy robi się jej zdjęcia. W tej kwestii wykorzystamy więc system uczciwości: bardzo proszę osobę, która zaczęła testować za wcześnie o wyjście na zewnątrz, by Chmura mogła ją skonsumować."
"[english]cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"I've just been notified that one of our test subjects may have angered the Sentient Cloud by beginning testing early. Now, as you all know, the cloud has banned all camera technology--hates getting its picture taken. So this'll have to be on the honor system: Will whoever started testing early please go outside so they can be consumed by the Cloud."
"cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Tak dla przypomnienia, Chmura nadal czeka. Nie sądzę, żeby puściła tę sprawę w niepamięć, więc ktoś mógłby zdecydować się do niej wyjść."
"[english]cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Just a heads-up that the Cloud's still waiting. I don't think that thing's gonna go away, so somebody might wanna get out there."
"cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"„Nie! Nie! Przeszła pod drzwiami! Spija ze mnie całą skórę! Aghhhhh-” [kliknięcie] To tylko taki fragmencik jednego z naszych filmów instruktażowych BHP. Straszne rzeczy, bardzo pouczające. Jeśli ktoś tam wkrótce nie wyjdzie, będzie trzeba zorganizować loterię, bo uwierzcie mi - jeśli każemy tej chmurze dłużej czekać, to przejdzie pod drzwiami i spije skórę z nas wszystkich."
"[english]cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"\"No! No! It came in under the door! It's leeching off all my skin! Aghhhhh-\" [click] Excerpt there from one of our safety videos. Grisly stuff, very informative. Somebody doesn't get out there soon we're gonna have to have a lottery, because believe me, if we keep that cloud waiting much longer he's coming in under the doors, and he will leech off all of our skin."
"cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Tutaj Cave. Ten prawdziwy Cave. Greg bawił się cyferkami tutaj na Ziemi Jeden. Według niego szansa na to, że jestem jedynym Cave'em, który lubi rozmawiać z obiektami testowymi, wynosi... [poza mikrofonem] Ile dokładnie, Greg? [do mikrofonu] Właśnie. Zero. Dlatego w tym wypadku będziemy używać tajnego słowa. Jeśli powiem „rydwany”, to znaczy, że słuchasz mnie. W innym wypadku będzie to Cave-oszust. Chcę, żebyś wiedział, że masz licencję na zabicie go. [poza mikrofonem] Co? [do mikrofonu] Greg mówi, że możesz w ten sposób zniszczyć całe multiwersum. W każdym razie, rób, co ci rozsądek podpowiada. [szybko, poufale] Licencja na zabijanie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave here. The real Cave. Greg's been crunching some numbers here on Earth Prime. Turns out, the likelihood of me being the only Cave who likes talking to test subjects is-- [off mic] What's the actual number, Greg? [on mic] Right. Zero. So tell you what, we're gonna use a code word. If I say \"chariots,\" it means you're listening to me. Otherwise, it's an imposter Cave. I want you to know, you have a license to kill on this one. [off mic] What? [on mic] Greg says that might destroy the entire multiverse. Point is, use your own judgement. [fast, intimate] License-to-kill."
"cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Witajcie, panowie, w Aperture Rituals. Astronauci, weterani wojenni, olimpijczycy: jesteście tutaj z powodu starożytnego rytuału godowego, wyrytego przez Prastarych Mnichów w monolicie, by oddalić kres czasu. No dobra, kto jest gotowy na uprawianie miłości z wielkim ptakiem?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Rituals. Astronauts, war heroes, olympians: you're here because of an ancient mating ritual etched in a monolith by the Elder Monks to forestall the end of days. So, who is ready to make love to a giant bird?"
"cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Tu Cave Johnson. Do wiadomości obsługi bufetu: przestańcie serwować zieloną pożywkę. Dostałem notkę od prezydenta i okazuje się, że zielona pożywka... [szelest papieru] popatrzmy... że jej cena wzrosła dwukrotnie. Teraz posłuchajcie: mam gdzieś, że ludzie świetnie smakują. To coś kosztuje mnie więcej niż homary, więc wracamy do paluszków rybnych."
"[english]cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson here. Just wanna let the cafeteria staff know to lay off the soylent green. I'm holding a memo from the President, and it turns out that soylent green is... [paper rustling] let's see here... doubling in price. Now listen up: I don't care how good people tastes. This stuff's costing me more than lobster, so we're going back to fishsticks."
"cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(odgłosy stepowania) Hej. Tu Cave. Ktoś tutaj nie taaaaaańczy. No weź. Znasz prawo - testowanie NIE zwalnia cię z tańca. Nie zmuszaj mnie, żebym zadzwonił po taneczną policję."
"[english]cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"(tap dancing noises) Hey. It's Cave. Someone's not daaaancing. Come on. You know the law - testing IS NOT a dance exemption. Don't make me call the dance police."
"cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Obiekcie testowy, słyszysz mnie? Gratulacje! Jesteś pierwszym na świecie policjantem pół człowiekiem, pół maszyną. No, z pierwszej serii. Była niezła strzelanina. Kupiłem wasze truchła od burmistrza. W każdym razie, powinieneś być dumny z uczestnictwa w inicjatywie cybernetyzacji stróżów prawa firmy Aperture. Lub też, jak ująłby to ktoś dobry w nazywaniu rzeczy - np. ja - z bycia ROBO- Nie. [oświecenie] Robotogliną! Tak, to jest o wiele lepsze. A teraz, zanim przystąpisz do rozwiązywania zagadek kryminalnych, chcemy, abyś rozwiązał ten test. Obiecałem burmistrzowi upewnić się, że nie jesteście niestabilnymi psychicznie matołami, zanim dam wam wszystkim spluwy."
"[english]cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Test subject, can you hear me? Congratulations! You are the world's first half-man, half-machine police officer! Well, first batch. There was a pretty big shootout. Bought all your caracasses off the mayor. Anyway, you should be proud to be a part of Aperture's android law enforcement initiative. Or, as someone who's good at naming things, i.e. me, would call it, ROBO -- No. [suddenly coming to him] Robot-a-Cop! Oh, that's much better. Now, before we get you solving crimes, we gotta getcha to solve this test. Promised the mayor I'd make sure you weren't all unstable potatoheads before I gave you all guns."
"cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Odbiór, Robotoglino! Tu twój komendant. Po pierwsze: jesteś cholernie dobrym gliną. Po drugie: stanowisz zagrożenie dla otoczenia. Dobra, to tyle, jeśli chodzi o motywację. Och, zapomniałbym! Greg mówi, że możesz mieć jakieś tragiczne retrospekcje ze swojego poprzedniego życia. Nie bój nic, nie są twoje. W wyniku błędu oprogramowania oglądasz na żywo życie Grega. To mały, smutny człowieczek. Po prostu staraj się go ignorować."
"[english]cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Come in, Robot-a-Cop! It's your chief. First: You're a damn good cop. Second: You're a loose cannon. Alright, that's probably enough motivation. Oh, before I forget! Greg tells me you might be getting some tragic flashbacks of your former life. Don't sweat it, those aren't yours. Due to a software problem, that's a real-time feed of Greg's current life. He's a sad little man. Anyway, just try to ignore him."
"cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Tutaj Cave. Rydwany. Przestroga: jeśli wydaje ci się, że poruszasz się szybciej niż światło, to prawdopodobnie jesteś we wszechświecie, gdzie światło, w porównaniu z naszym, wlecze się jak muł. Chłopcy z laboratorium mówią, że jeśli nadal będziesz tak szybko chodzić, to na sto procent cofniesz się w czasie. Jak daleko? Wystarczająco daleko, aby poznać swojego prapradziadka i powiedzieć mu, że jesteś zwolniony. Bo wiesz co? Resztę dośpiewaj sobie sam."
"[english]cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave here. Chariots. Just a heads up: If it seems like you're walking faster than light, you're probably in a universe where light doesn't haul nearly as much ass as it does on Earth One. The lab boys say if you insist on walking faster than light, you are one hundred percent going to go back in time. How far? Far enough to meet your great great grandfather and tell him you're fired. Because guess what? I'll let you finish that thought."
"cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Witaj, więźniu testowy, w kosmicznej kolonii karnej Terra-Trzy. Kosmiczni kryminaliści, więźniowie polityczni, przywódcy planetarni na wygnaniu: jesteście tutaj, bo galaktyka potrzebuje miejsca, by gdzieś was ulokować, i to jest to miejsce. Więc kto jest gotowy zostać tu aż do śmierci? No dobra, zdążyliście się ze sobą zapoznać podczas lotu nadprzestrzennego tutaj, a teraz pozwólcie, że ja się przedstawię. Jestem Cave Johnson. Jestem tutaj nadzorcą."
"[english]cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Welcome, test prisoner, to the Terra-Three penal science colony. Space criminals, political prisoners, exiled planetary leaders: You're here because the galaxy needed a place to put you, and this is it. So, who is ready to stay here until they die? Now, you already met one another on the hyperdrive over, so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm the warden around here."
"cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"Uwaga więźniowie testowi próbujący uciec kanałami wentylacyjnymi. Nie wiem, jakiego badziewia naoglądaliście się w telewizji, ale w prawdziwym życiu kanały wentylacyjne prowadzą do jednostki uzdatniającej powietrze. Zazwyczaj są pełne kurzu, więc jeśli macie astmę, to istnieje duża szansa, że tam umrzecie. A my będziemy to wąchać tygodniami, bo jak już mówiłem, te kanały to nie jakaś tajna droga ucieczki, tylko sposób wentylacji tej placówki."
"[english]cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"Attention, test prisoners attempting to escape through the air ducts. I don't know what nonsense you learned on TV, but in real life, air ducts just go to the air conditioning unit. It's also pretty dusty, so if you've got asthma, chances are you're gonna die up there. And we'll be smelling it for weeks because, again, the air ducts aren't a secret escape hatch, they're how we ventilate the facility."
"cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[oczyszcza gardło] Czy to coś działa? Będę mówił krótko. Bo umieram. Bo mnie dźgnięto. Wielokrotnie. Chciałbym podkreślić, że używanie pól siłowych jako drzwi w kosmicznym więzieniu to zły pomysł. Wiecie, co byłoby lepsze? Zwykłe drzwi. Z zamkami. Zamkami, które się nie otwierają, gdy zasilanie wysiądzie. [kaszel] Rany, trzeba jednak przyznać, że te niebieskie pola siłowe wyglądały nieźle. Zawsze, gdy jakieś widziałem, myślałem sobie „Wow. Jestem w kosmosie.” No ale. Na dłuższą metę lepsze byłyby drzwi z papieru. Przynajmniej zatrzymałyby ich na sekundę. W każdym razie. [kaszel] Niech wszyscy, którzy właśnie nie uciekają lub mnie nie dźgają, wracają do roboty."
"[english]cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[throat clear] This thing on? I'm gonna be brief. Because I'm dying. Because I got shivved. A lot. I just wanna get it on record that using force fields for doors in a space prison is a bad idea.  You know what would have been better? Regular doors. With locks. Locks that don't open when the power goes out. [cough cough] Man, those blue force fields looked good, though. Every time I saw one, I thought, \"Wow. I am in space.\" Still though. A door made out of paper would have been better in the long run. Would have at least slowed 'em down for a second. Anyway. [cough] Anybody not escaping or shivving me, get back to work."
"cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Osoby, które zgłosiły się na ochotnika do wstrzyknięcia DNA homo sapiens – mam dla was dobrą i złą wiadomość. Najpierw zła – zawieszamy te testy do odwołania. A teraz dobra – mamy dla was znacznie lepszy test: walka z armią modliszek-ludzi. Weźcie zestaw ostróg na kończyny przednie, zbroję na śródtułów oraz osłony na guzki. Z całą pewnością nie przegapicie rozpoczęcia testu."
"[english]cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Those of you who volunteered to be injected with homo sapien DNA, I've got some good news and some bad news: bad news is we're postponing those tests indefinitely. Good news is we've got a much better test for you: fighting an army of man-mantises. Pick up a set of foreleg spurs, mesothorax armor and tubercle sheaths. You'll know when the test starts."
"cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"Doszły mnie słuchy, że ponad połowa obiektów testowych dopiero wybudziła się z wydłużonej relaksacji i nie wie, że robimy testy w kosmosie. Wyjaśniam więc: to nie konspiracja ani spisek. Jesteśmy na satelicie testowym orbitującym wokół Ziemi. Jest to ogólnie dostępna informacja, której udzieliłby wam absolutnie każdy, gdybyście pofatygowali się zapytać. Proszę zaprzestać formowania grup wycieczkowiczów, które miałyby odkryć ten wielki sekret, ponieważ oficjalnie jesteśmy w kosmosie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"It's come to my attention that over half of our test subjects have only recently awoken from extended relaxation and were unaware that we're testing in space. So there it is: No conspiracy. No twist. We're in a test satellite orbiting the Earth. Commonly available information that absolutely anyone would have told you if you'd bothered to ask. Please stop forming groups of adventuring parties to uncover the big secret, because it's that we're in space."
"cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Wygląda na to, że musieliśmy zamknąć Kopułę Naukową Siedem. Naruszenie powłoki. Kolejni wycieczkowicze rozwalili powłokę, aby odkryć wielką zagadkę. Widać, że byli zajęci robieniem tego, a nie testowaniem, bo co pół godziny powtarzam, że jesteśmy w kosmosie. Przy okazji: nadal w kosmosie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Looks like we just had to seal up Science Sphere Seven. Hull breach. Another adventure party smashed through the hull to learn the big mystery. Guess they were busy doing that instead of testing, because I've mentioned we're in space every half hour. By the way: still in space."
"cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Iiiii kolejne naruszenie powłoki. Pogratulujmy wszystkim obiektom testowym z Kopuły Osiemnaście bohaterskiego ujawnienia tej oplatającej całą całą korporację konspiracji, która ukrywała fakt, iż w kosmosie nie ma powietrza. Jeszcze raz: jesteśmy w kosmosie. To nie jest sekret. Szczerze żałuję, że zdecydowałem nie instalować tu okien."
"[english]cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Aaaand another hull breach. Let's all give a big hand to the test subjects of Sphere Eighteen for bravely uncovering the company-wide conspiracy, which is that there's no air in space. Once again: We're in space. It's not a secret. I am sincerely regretting my decision not to install windows in this thing."
"cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Witajcie, panowie, w Melinie „Naukowa Dżungla” firmy Aperture. Trampy, wsiury, wagabundy: jesteście tutaj, ponieważ podążaliście za znakami pozostawionymi przez innych bezdomnych. Więc kto jest gotów wyżebrać trochę nauki? No dobra, zdążyliście się ze sobą zapoznać w wagonie towarowym, którym tu dotarliście, złapcie więc michę potrawki oraz szklankę denaturatu i pozwólcie mi się przedstawić. Jestem Michigan Slim Cave Johnson. Król bezdomnych."
"[english]cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Welcome, gentlemen, to the Aperture Hollow \"Science Jungle\". Tramps, hillbillies, drifters: you're here because you followed the hobo signs. So, who is ready to scrounge around for some science? Now, you already met one another on the boxcar over here, so grab a bowl of slumgullion and a glass of sterno, and let me introduce myself. I'm Michigan Slim Cave Johnson. I'm the hobo king."
"cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"Tu Cave. Greg mówi mi, że liczba możliwych alternatywnych światów jest dosłownie nieskończona. Może jest gdzieś jeden gdzie, no nie wiem, Grecy wygrali drugą wojnę światową. Taka przestroga, na wypadek gdybyś trafił do komory testowej pełnej waz. A, rydwany!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"It's Cave. Greg's telling me the number of possible alternate universes is literally infinite. Maybe there's one where, I don't know, the Greeks won World War II. Just a heads up in case you get to a test chamber and find yourself surrounded by urns. Oh, Chariots!"
"cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[Wrzaski] Ten piskliwy głos, który słyszeliście, to urocza Blark-Barg, moja asystentka. To ona jest filarem tego zakładu. Przykro mi panowie. Jest zajęta - bez reszty oddana wytwarzaniu nasion, które kiełkują i odczepiają się od jej egzoszkieletu z zawrotną szybkością w poszukiwaniu ludzkich żywicieli! Trzymamy ją za szybą."
"[english]cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[Shrieking sounds] That shrieking voice you just heard is the lovely Blark-Barg, my assistant. She's the backbone of this facility. Sorry fellas, she's married -- to producing seeds that germinate and detach from her exoskeleton at high speeds in search of human hosts! We keep her behind glass."
"cavejohnson.DLC2_0620_ALTCAVE_HEAD_EXPLODING01"	"Witajcie, obiekty testowe. Najpierw dobre wieści: nasz program zaszczepienia telekinezy okazał się wielkim sukcesem. Teraz złe: program doboru kandydatów był dużo mniej udany. Naprawdę... Obdarzyliśmy supermocami niezłych mądrali. [stuk stuk stuk] Hej. Przestańcie rozsadzać ludziom głowy. [zarozumiale] W sumie wiecie co? Koniec negocjacji. Chcę, żebyście poznali Terry'ego. On jest... [BUM!] Bardzo śmieszne, chłopaki. Ale tym razem nie będzie wam do śmiechu. Przykleiłem wasze czeki do głowy Terry'ego. Ha! Dlaczego TO nie przyszło wam do głów i wam ich nie rozsadziło, co?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0620_ALTCAVE_HEAD_EXPLODING01"	"Hello, test subjects. Good news first: our telekinesis incubation program has been a huge success. Bad news: The candidate screening process was a lot less successful. Let me tell you, we picked a real bunch of smart alecs to give mind-powers to. You hear me? Stop blowing up heads. [cocky] Actually, you know what? Negotiation's over. I'd like you all to meet Terry. He's -- [BLAM!] Real funny, guys. But the joke's on you. I taped all your paychecks to Terry's head. Ha! Why don't you put THAT in your head and blow it up?"
"cavejohnson.DLC2_0630_ALTCAVE_JOHNSONS_RUN01"	"Otóż właśnie, moi drodzy, to znowu ten dzień w roku: wszystkiego najlepszego z okazji urodzin. Znacie zasady - wszyscy, którzy mają więcej lat niż ustawa przewiduje, muszą się zgłosić do wydziału do spraw etnologicznych zwolnień, pronto. Przeglądam wasze akta - poniższe nazwiska to osoby, którym wypada kopnąć w kalendarz. [kaszle] Dorothy Russell, lat 98. Koniec listy. Wybacz, Dorothy. Przeżyłaś dobre dziewięćdziesiąt siedem lat, pora przestać marnować surowce. Może zostawiłabyś trochę pasty odżywczej dla innych. Cave Johnson, lat pięćdziesiąt jeden. Skończyliśmy."
"[english]cavejohnson.DLC2_0630_ALTCAVE_JOHNSONS_RUN01"	"That's right everybody, it's that time of year again: Happy Birth Day. You know the rules, everybody at the government-mandated maximum age needs to report to an ethnological redundancy associate toot suite.  Looking through your files here--the following is a complete list of employees who need to snuff it. [coughs] Dorothy Russell, Age 98. End of list. Sorry about that, Dorothy. You had a good ninety-seven years, time to stop hoggin' all the resources. Leave some nutrient paste for the rest of us, why don't you. Cave Johnson, age fifty-one. We're done here."
"cavejohnson.DLC2_0640_ALTCAVE_YOUNG_CAVE01"	"Tu Cave Johnson, młodszy reprezentant do spraw roszczeń pracowniczych w Aperture Science. No cóż, były młodszy reprezentant do spraw roszczeń pracowniczych. Właśnie się dowiedziałem, że mnie wywalili. No cóż, po prostu włamię się do archiwów i ujawnię, że nasz szef, ten dziwoląg Doug Rattman, przywłaszcza sobie fundusze firmy. Cieszcie się premiami na Boże Narodzenie, wiedząc, że zabrał wam ich większą część, dupki."
"[english]cavejohnson.DLC2_0640_ALTCAVE_YOUNG_CAVE01"	"Cave Johnson, junior claims representative for Aperture Science here. Well, former junior claims representative. Just found out I got laid off. Well, I'll just sneak into their recording office and let everyone know our president, that bastard Doug Rattmann, is embezzling funds. Enjoy your Christmas bonuses knowing he took most of them, jerks."
"cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Mówi Cave Johnson. Ludzie-modliszki opanowali ten ośrodek. Jeżeli jesteś jeszcze w stanie go opuścić, zrób to teraz! Oni... (odgłosy zgniatania) O Boże, oni przedzierają się przez barykady!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Cave Johnson here. The mantis men have officially taken over the facility. If you can still get out, get out now! They're (crunching noises) oh god, they're breaking through the barricades!"
"cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Tu Cave Johnson. Wiiiiiidzę cię. Wiiidzę twoje małe stóóóópkiii. Zetnę ci włoski i ułożę ci je na stópkach i zjem twoje małe włoski... [poza mikrofonem] Co? [do mikrofonu] A, i stópki. Om nom nom nom nom!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Cave Johnson here. I seeeee you. I seeee your little feet. I'm gonna cut off your hair and put in on your feet and eat your little hair and feet! Um yum yum yum yum!"
"cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Hej! Hej! Co ty tu robisz. Zjeżdżaj. [poza mikrofonem] Niech to, Greg, mówiłem przecież, żebyś nie wpuszczał swojego dziwnego dzieciaka do mojego biura. Nie nie, wybacz Greg, ale z tym dzieckiem jest coś nie tak. [udaje głos dziecka] „Już zawsze będziemy testować.” Dlaczego ona cały czas szepcze? [do mikrofonu] Hej, obiekcie testowy, pracuj dalej. Rydwany, rydwany. Rany, to dziecko jest dziwne."
"[english]cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Hey! Hey! What are you doing in here? Beat it. [off mic] Come on, Greg, I told you not to let your creepy kid in my office. No, I'm sorry Greg, but there's something wrong with that kid. [putting on creepy kid voice] \"We'll test forever.\" Why's she whisper all time? [on mic] Hey, test subject, just keep going. Man, that kid's creepy."
"cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Rydwany! Tu Cave Johnson z przypomnieniem o konieczności wypełnienia papierkowej roboty, aby otrzymać pełne wynagrodzenie po zakończeniu testów. Wypłata może być przesadna, ale zasługujesz na to. Rydwany!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Chariots! Cave Johnson here, reminding you to fill out the paperwork for full payment once you're done testing. The check may seem exorbitant, but you deserve it. Chariots!"
"cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Rydwany! Tu Cave Johnson. Jeśli pokonasz to następne pomieszczenie, dostaniesz premię. Jako dodatek do tej pierwszej, którą dałem ci dziś rano. [śmiech] Nie dziękuj, bo to ty jesteś tu prawdziwym szefem. Dlaczego? Bo uczysz mnie codziennie czegoś nowego. RYDWANY! [poruszony] Wy, obiekty testowe, jesteście nadzwyczajne. O rany, rydwany..."
"[english]cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Chariots! It's Cave Johnson. If you get through this next room, you'll get a bonus. And that's on top of the bonus I gave you this morning. [laughing] Don't thank me, because you're the real boss. Why? Because you teach me something new every day. Here's a third bonus. CHARIOTS! [getting choked up] You test subjects are the best. Oh my gosh, chariots..."
"cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"Tu Cave. NACZELNY. Wygląda na to, że jest alternatywny wymiar, w którym inny Cave Johnson używa słowa „rydwany” bez powodu. Od teraz będę mówił „rydwany” dwa razy. Jeśli usłyszysz tylko jeden „rydwan”, mówi ten drugi Cave. Rydwan, rydwan."
"[english]cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"This is Cave. PRIME. So apparently there's an alternate dimension Cave Johnson who just uses the word \"chariots\" for no reason. From now on, I'll say \"chariots\" twice if it's me. If you hear just one \"chariot\", that's an alternate Cave. Chariot chariot."
"cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Witaj, obiekcie testowy! Tu Cave Johnson, założyciel i szef Aperture Science: najlepszej cholernej firmy trudniącej się fizyką stosowaną na Ziemi. Jak dobra jest tutaj nauka? Co powiesz na to: nie żyję! Pewnie się teraz zastanawiasz: „Cave, jak to możliwe? Czy jesteś kimś na wzór Draculi? Albo Frankensteina? Lub, w zależności od dziedzictwa kulturowego, Blackulą lub łacińskim Frankensteinem?” [śmiech] Nie! To tylko nauka. Dziś rano zostałem wskrzeszony wewnątrz komputera. Poza tym wszystko w normie. Dobra. Kontynuuj testowanie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Hello, test subject! Cave Johnson here, founder and CEO of Aperture Science: the best damn applied sciences company on Earth. How good is the science here? Get a load of this: I'm dead! Now, you're probably asking yourself, \"Cave, how is that possible? Are you some manner of Dracula? Or a Frankenstein? Or, depending on your cultural heritage, a Blackula or Latin Frankenstein?\" [chuckles] Nope! Just science. As of this morning, I have been resurrected inside of a computer. That aside, situation normal. So. Continue testing."
"cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Drobne ostrzeżenie dla was, obiekty testowe: Greg i chłopaki powiedzieli mi, że ogromny napływ informacji, który miał towarzyszyć przenoszeniu mojej świadomości do superkomputera o wielkości stadionu, mógłby sprawić, że oszaleję. Dobra, więc po raz kolejny ostrzegam: Greg i chłopcy już tu nie pracują, więc jeśli coś dla ciebie robili, to nigdy tego nie dokończą."
"[english]cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Just a warning to you test subjects: Greg and the boys told me that the massive influx of information I'd receive when they transferred my consciousness into a stadium-sized super computer would turn me crazy. So, once again a warning: Greg and the boys are no longer working here, so if they were doing something for you, that's not getting done."
"cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"Znowu Cave. Muszę przyznać, że utrata ciała ma swoje wady. Ma jednak też swoje zalety! Będąc teraz czystym geniuszem, mam czas na przeczytanie całego kanonu literatury ludzkości. Zaczynam! [piknięcie] I już skończyłem. [pauza] [westchnięcie] Wracaj do testów."
"[english]cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"Cave again. Now, I'll admit, losing my body does have its drawbacks. But it's got its perks too! As a being of pure intellect, I've now got time to read the entire literary canon of the human race. Here I go! [BEEP] And I am done. [beat] [sigh] Continue testing."
"cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Tu Cave - czysty geniusz. Nie chcę się chwalić, ale kiedy ty ślęczałeś nad tym ostatnim testem, ja przepisałem wszystko, co kiedykolwiek napisano. Myślę, że jeśli mam czytać te gnioty do końca świata, to równie dobrze mogę je ulepszyć. Jeśli następnym razem przeczytasz jakiegoś klasyka i pomyślisz sobie „Rany, nie pamiętam, żeby bracia Karamazow skopali tyłki tylu duchom”, to możesz mi podziękować."
"[english]cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Pure Intellect Cave here. Not to brag, but while you were cat-assing that last test, I rewrote the collected works of everything ever. I figure,, if I gotta read this garbage for eternity, I may as well improve it. Next time you curl up with a time-honored classic and think to yourself, \"Man, I do not remember the Brothers Karamazov busting so many ghosts,\" you can thank yours truly."
"cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"A oto pytanie dla ciebie: kto nie nie boi się duchów? [piknięcie] Od teraz każda postać z książek Virginii Woolf. Rany, ale te badziewia były nudne."
"[english]cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"Here's a question for you: Who is not afraid of no ghosts? [beep] As of just now, every character in every book by Virginia Woolf. Man, those things were dull."
"cavejohnson.DLC2_0715_ALTCAVE_DEAD_CAVE06"	"Tu znowu Cave. Co jest jedyną rzeczą, która nigdy, nigdy, nigdy, przenigdy nikomu by się nie znudziła? Jeśli powiedziałeś „kopanie tyłków duchom”, to niestety nie masz racji. Kończyłem już W, kiedy ten kwiatuszek przekwitł. Gdy Heathcliff bronił bazy kosmicznej Wichrowe Wzgórza przed przebiegłym, złośliwym duchem, ja zdałem sobie sprawę, że badanie bezkresnych horyzontów mojego czystego intelektu jest... nudne. Jest nudne. Wiesz, co bardzo chciałbym zrobić? Podrapać się po nosie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0715_ALTCAVE_DEAD_CAVE06"	"Cave again. What is the one thing that could never ever ever ever in a million years get boring? If you said \"busting ghosts\" tragically, you'd be wrong. I was almost all the way through the W's when the bloom came off that rose. Heathcliff was defending Moonbase Wutherin Heights from the crafty poltergeist, when I realized exploring the vast realm of pure intellect is... boring. You know what I'd really like to do? Scratch my nose."
"cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"Tak sobie myślałem: a co, jeśli Greg miał rację? Co, jeśli przeniesienie mojej świadomości do komputera ograbiło mnie z mojej wieczystej nagrody? Duchowo rzecz biorąc. [piknięcie] Dobra, właśnie sprawdziłem. Natknąłem się na książkę o kolesiu, który żył tysiące lat temu. Poświęcił się, aby uratować ludzkość. Zwał się Herkules. Zniszczył wszystkie potwory świata, żeby ludzie byli bezpieczni i w nagrodę wstąpił na Olimp. Cholera, śmierć była moim potworem! I zabiłem ją! Gdzie mój Olimp?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"I've been thinking: What if Greg was right? What if injecting my consciousness into a computer robbed me of an eternal reward? Spiritually speaking. [beep] Alright, I just read up on it. Stumbled on a book about a fella who lived thousands of years ago. Sacrificed himself to save mankind. Went by the name of Hercules. Destroyed all the world's monsters so humans'd be safe, then went to Olympus for his trouble. Damn it, death was my monster! And I killed it! Where's my Olympus?"
"cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"Chyba że... Aperture było potworem. Aperture i wszyscy w środku. Święty Herkulesie! Coś mi przyszło do głowy. Testuj dalej. Albo nie. To nie ma znaczenia. Zaraz wracam."
"[english]cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"Unless... Aperture was the monster. Aperture and everybody inside it. Holy Hercules! I just thought of something. Keep testing. Or don't. Doesn't matter. I'll be back."
"cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Łoł! Rydwany, rydwany. Z jakiegoś powodu część transmisji trafiała do tego wszechświata. Nie wiem, czy wyłapałeś podtekst, ale ten komputerowy Cave jest szalony. Dobra: Greg miał rację. Anulujemy inicjatywę systemu operacyjnego i genetycznej formy życia. Rany, ależ to mogło narobić problemów. W każdym razie ta Ziemia jest zbyt niebezpieczna i wyciągniemy cię stamtąd. [pauza] Zaraz po tym teście."
"[english]cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Whoa! Chariots chariots. For some reason, some of the audio was bleeding through in this universe. Don't know if you were catching the subtext there, but that computer Cave is crazy. So: Greg was right. As of now, we are cancelling the genetic lifeform disk operating system initiative. Boy, that could have backfired. Don't get cocky, Greg. There's an infinite number of universes where you weren't right, and I fired you an infinite number of times. Anyway, this Earth is far too dangerous and we are pulling you out. [pause] Right after this test."
"cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Witajcie, panowie, w Aperture Paranormal. Magicy, wiedźmy, lekarze leczący kryształami: jesteście tu, bo macie straszliwe moce, które chcemy posiąść. Więc kto jest gotowy na wykreślenie kilku pentagramów? No dobra, zdążyliście się ze sobą zapoznać, jadąc tu taksówką, a teraz pozwólcie, że ja się przedstawię. Jestem Cave Johnson - opętany przez maleńkiego, lecz potężnego demona, który przebywa w ukrytym miejscu w moich ustach."
"[english]cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Welcome, gentlemen, to Aperture Paranormal. Magicians, witches, crystal healing doctors: you're here because you have scary powers and we want in on it. So: who is ready to draw some pentagrams? Now you already met one another on the cab ride over so let me introduce myself. I'm Cave Johnson. I'm host to a tiny but powerful demon who lives in a secret place in my mouth."
"cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"Tu znowu Cave Johnson. Drobna informacja: jesteś obecnie w małej komorze testowej, która przemierza mój krwiobieg. Pamiętaj: jeśli zobaczysz ogromny pęk kluczy do auta - to moje. Chłopcy z laboratorium zmniejszyli je, zanim zdołałem ich powstrzymać. Nie mam pojęcia, czy zrobili to w imię nauki, czy żeby zażartować ze starego Cave'a, ale jeśli nie znajdziesz ich wystarczająco szybko, to będę musiał zadzwonić po pomoc."
"[english]cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"Cave Johnson again, just a heads up, you are currently in a tiny test chamber floating around in my bloodstream.  Remember, if you see a giant set of car keys, those are mine. Lab boys shrunk 'em part way down before I could stop 'em. No idea if it was for science or if they're just having one on at ol' Cave, but either way I'm you don't find those things pretty soon, I'm gonna have to call Triple A."
"cavejohnson.DLC2_0765_ALTCAVE_SUPERMAXLANTIS01"	"Cześć, obiekcie testowy. Zapewne wiesz, że prezydent jest przetrzymywany jako zakładnik w ogromnym superwięzieniu na dnie Oceanu Atlantyckiego. Każda placówka naukowa w Ameryce ma za zadanie stworzyć twardziela, który byłby w stanie wedrzeć się do SuperMaxLantis. I tu pojawiasz się TY. Nominowałem siebie i potrzebne mi jakieś referencje. Niedługo odwiedzi cię personel naukowy, by zapisać twoją opinię, więc schlebiaj ile wlezie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0765_ALTCAVE_SUPERMAXLANTIS01"	"Hello, test subject. As you are no doubt aware, the President is being held hostage inside the giant super-prison on the floor of the Atlantic Ocean . Every science facility in America has been tasked with producing a Tough Guy capable of breaking into SuperMaxLantis. That's where YOU come in. I'm nominating myself and I'm gonna need some references. A test associate should be around soon to get a quote off you, so be as glowing as possible."
"cavejohnson.DLC2_0770_ALTCAVE_BODY_SNATCHERS01"	"Mamy informacje na temat tych kokonów, które znajdowaliśmy ostatnio w schowkach na miotły. Wygląda na to, że jakiś obcy porywał ciała pracowników i płodził ich komunistyczne repliki. Alegoryczne zagrożenie płynące z tego faktu wykracza poza skalę. Aczkolwiek rzeczywiste zagrożenie praktycznie nie istnieje, więc zdecydowaliśmy się nie robić nic. Jeśli najgorsze do czego to coś jest zdolne, to wydawanie na świat nudnawych wazeliniarzy, to dawaj czadu, robaczku. Mam całą listę ludzi kłopotliwych, z których możesz zrobić kokony kiedy tylko chcesz."
"[english]cavejohnson.DLC2_0770_ALTCAVE_BODY_SNATCHERS01"	"Quick update on all those pods we were finding in broom closets. Apparently some alien monster was body-snatching employees and spawning Communist replicas. The allegorical threat level on this one's through the roof. Actual threat level's pretty non-existent, though, so we've decided not to do anything about it. If the worst this thing can do is gestate glassy-eyed Yes Men, I say bring it on, Bug-Eyes. I got a whole list of troublemakers you can pod up any time you like."
"cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[udawane miauczenie]"
"[english]cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[meowing cat noises]"
"cavejohnson.DLC2_0780_ALTCAVE_BLAPPETURE_MESA01"	"Cave Johnson, nowy właściciel i szef Black Mesa. Tak właśnie, zostaliście wykupieni. Pierwszym krokiem biznesowym będzie włączenie nazwy do marki Aperture. Skłaniam się ku Blapperture Mesa. Chłopcy z marketingu mają inne zdanie. Czyli zostaje Blapperture. Dalej. Powiedziano mi, że przeprowadzacie tu jakieś badania nad materiałami anomalnymi, które mogą spowodować kaskadę rezonansową. Przerwać to, zanim mi tu idioci koniec świata urządzicie. Kaskada rezonansowa! Podobno jesteście naukowcami. Gdzie wasz zdrowy rozsądek?"
"[english]cavejohnson.DLC2_0780_ALTCAVE_BLAPPETURE_MESA01"	"Cave Johnson, new owner and CEO of Black Mesa. That's right, you've been bought. First order of business, we're renaming you under the Aperture brand. I'm leaning towards Blappeture Mesa. Marketing boys think something else. So: Blappeture it is. Next, they tell me you people are conducting some anomalous materials research that could result in a resonance cascade. So I'm shutting that down before you idiots end the world. A resonance cascade! You're supposed to be scientists. Use some common sense."
"cavejohnson.DLC2_0785_ALTCAVE_PURE_SALT01"	"Tu Cave Johnson. Chciałem wam powiedzieć, że po dekadach badań i testowania w końcu przemieniliśmy się w istoty z czystego światła. Nasi górą. To nie dokładnie to, czego szukaliśmy, oczywiście, ale jesteśmy blisko. Dlatego testujmy dalej, a kiedyś może osiągniemy szczyt marzeń człowieka: wyewoluowanie w słupy czystej soli. Nie mogę się doczekać. [pauza] Takie słone."
"[english]cavejohnson.DLC2_0785_ALTCAVE_PURE_SALT01"	"Cave Johnson here. Just wanted to let you know that, after decades of research and testing, we have finally transformed into beings of pure light. Go team. Not exactly what we were after, of course, but in the ballpark. So let's keep testing, and maybe someday we'll achieve man's ultimate dream: to evolve into pillars of pure salt. Can't wait. [beat] So salty."
"cavejohnson.DLC2_0800_CAVEPRIME_MISC10"	"Rydwan, rydwan. Przy okazji, możesz narobić trochę bałaganu w tych pomieszczeniach, jeśli chcesz. Poszuraj butami albo przyklej gumę na ścianę, bo te alternatywne Cave'y Johnsony mnie już nieźle wkurzają."
"[english]cavejohnson.DLC2_0800_CAVEPRIME_MISC10"	"Chariot chariot. By the way, you can make a bit of a mess in these rooms if you want. Scuff your shoes or stick gum on the walls, because these alternate Cave Johnsons are really cheesing me off."
"cavejohnson.DLC2_0810_ALTCAVE_INVASION01"	"Tu Cave Johnson. Drobne ogłoszenie: nastąpiło międzywymiarowe naruszenie bezpieczeństwa jednego z obszarów testowych. Podśmiewaliście się, gdy zacząłem wypatrywać inwazji z równoległych wszechświatów. Próbowaliście mnie powstrzymać, gdy zamroziłem wasze pobory, by przygotować obronę na wypadek tychże inwazji. Co mi się zresztą udało. Mam więc nadzieję, że się cieszycie, bo nieproszony gość z Ziemi-1 wdarł się na nasz teren. Dalej, piszcie do komisji od etycznego prowadzenia biznesu o TYM. [pauza] Właściwie to nie piszcie."
"[english]cavejohnson.DLC2_0810_ALTCAVE_INVASION01"	"Cave Johnson here. Just a heads-up we've got an interverse security breach in one of the test areas. You all enjoyed a good chuckle at Cave's expense when I started monitoring for parallel universe invasions. You all tried to stop me when I tried to garnish your wages to build defenses against said invasion. Succeeded too. So I hope you're happy, we've got a bogey from Earth-1 loose on the premises. Go write a letter to the Better Business Bureau about THAT, why don't you. [beat] Actually, don't."
"cavejohnson.DLC2_0811_ALTCAVE_INVASION02"	"Czy ktoś chciałby wiedzieć, co kombinują najeźdźcy z Ziemi-1? Nie dziwię się wam. Idę o zakład, że to naprawdę fascynujące. Niestety nie mamy urządzeń monitorujących na wypadek międzywymiarowej inwazji. Prosiłem o nie. Mówiłem, że to głupie z waszej strony. W każdym razie, mam nadzieję, że te potwory zastąpią nasze powietrze chlorem - mielibyście w końcu, malkontenci, prawdziwy powód do narzekań."
"[english]cavejohnson.DLC2_0811_ALTCAVE_INVASION02"	"Would anyone like to know what the invaders from Earth-1 are up to inside our facility? I don't blame you - bet it'd be fascinating stuff. But we don't have any multiverse invasion monitoring equipment. Asked for it. Told it was stupid. Anyway, I hope these monsters replace our air with chlorine - it'd finally give you crybabies something to cry about."
"cavejohnson.DLC2_0820_ALTCAVE_KILLER_ANTS01"	"Krótka wiadomość na temat ataku morderczych mrówek. Najwidoczniej chciały przejąć kontrolę nad narodowymi rezerwami cukru w Kentucky. Wielka strzelanina w Forcie Sugar Knox. Bardzo ekscytująca sprawa. Tak czy siak, tyle zdołałem obejrzeć, zanim usnąłem. Jeśli ktoś już widział Atak Morderczych Mrówek - nie zdradzać zakończenia albo wylecicie z roboty. Przy okazji: rydwany, rydwany."
"[english]cavejohnson.DLC2_0820_ALTCAVE_KILLER_ANTS01"	"Just a quick update on the attack of the killer ants. Apparently they tried to commandeer the entirety of our nation's sugar reserves in Kentucky. Big firefight at Fort Sugar Knox. Edge-of-your-seat stuff. Anyway, that's as far as I made it through the movie before I fell asleep. So if anybody's seen Attack of the Killer Ants, don't spoil the ending or you're fired. By the way, chariots chariots."
"cavejohnson.DLC2_0830_ALTCAVE_CAVINA01"	"Tu Cavina Johnson. Doszły mnie słuchy, że jedna z was wysłała do Głównej Rady Matriarchatu list, w którym oskarża mnie o bycie mężczyzną. Chcę więc zapewnić zarówno was, jak i Komitet Ochrony Płci, że naprawdę jestem prawdziwą, stuprocentową kobietą. A jeśli mi nie wierzycie, to przysięgam na boga, że spuszczę wam... [poza mikrofonem] Co? [do mikrofonu] Greg mówi mi... [poza mikrofonem] Co? [do mikrofonu] Sally-Sue-Greg mówi mi, że wręczymy sobie ręcznie robione kartki z życzeniami rozmawiając o tym, co na ten temat sądzimy. No dobra, wracajmy do kobiecych badań!"
"[english]cavejohnson.DLC2_0830_ALTCAVE_CAVINA01"	"Cavina Johnson here. It's come to my attention that one of you has sent a letter to the Supreme Council of Matriarchs accusing me of being a man. So, I want to assure both you and Gender Regulatory Committee that I am indeed one hundred percent all woman. And if you don't believe me, I swear to god I will beat you -- [off mic] What? [on mic] Greg tells -- [off mic] What? [on mic] Sally-Sue-Greg tells me we will all exchange handmade sympathy cards discussing how we feel about the issue. Alright, let's do some lady science!"
"cavejohnson.DLC2_0840_ALTCAVE_PEANUT_AIR01"	"Mam nadzieję, że nie masz uczulenia na powietrze. Nasz wentylator pyłu orzechowego w tym skrzydle się zepsuł, więc atmosfera składa się tylko w 60 procentach z pyłu orzechowego."
"[english]cavejohnson.DLC2_0840_ALTCAVE_PEANUT_AIR01"	"I sincerely hope you're not allergic to air. Our peanut dust ventilator broke in this wing, so the atmosphere is only 60 per cent peanut dust."
"cavejohnson.DLC2_1000_CAVEPRIME_DARKINTRO01"	"Hej. To ja. Ten prawdziwy ja. Ee, rydwany, rydwany. W każdym razie, wygląda na to, że w komorach testowych w naszym wymiarze odbywają się testy. Zdaje się, że Cave Johnson z alternatywnego świata używa tej samej sztuczki, co ja. Jeśli go zobaczysz, walniesz go ode mnie w gardło? Ale upewnij się, że to on, a nie ja, bo wylecisz z roboty."
"[english]cavejohnson.DLC2_1000_CAVEPRIME_DARKINTRO01"	"Hey. It's me. The real me. Uh, chariots chariots. Anyway, it appears the test chambers in our dimension are being tested on. Looks like another alternate universe Cave Johnson is using the same trick I am. If you see that one, punch him in the throat for me. But make sure it's him and not me you're punching or you're fired."
"cavejohnson.DLC2_1100_CAVEPRIME_DARKINTRO02"	"Rydwany, rydwany. Mamy problem. Ten alternatywy Cave Johnson używa teraz WSZYSTKICH naszych komór testowych. Musimy opanować tu sytuację, więc na razie działasz na własną rękę. Postaraj się zapamiętać testy, żebyśmy mogli potem to wszystko opisać."
"[english]cavejohnson.DLC2_1100_CAVEPRIME_DARKINTRO02"	"Chariots chariots. We have a problem. That alternate Cave Johnson is using ALL our test chambers now. We have to take care of things here for a while, so you're on your own. Try to remember the tests so we can write it all down later."
"cavejohnson.DLC2_1200_CAVEPRIME_DARKINTRO03"	"Aha! Mamy cię, ty... czekaj, to ten prawdziwy ty? Z naszego wymiaru? Ach. Rydwany, rydwany. Tu Cave. Naprawdę? Nieskończona liczba alternatywnych wymiarów, a ty ponownie przypadkowo trafiasz do naszego? Okej, po prostu ukończ ten test i BARDZO uważaj, aby niczego nie zepsuć."
"[english]cavejohnson.DLC2_1200_CAVEPRIME_DARKINTRO03"	"Aha! We've got you, you...wait, is that the real you? From our dimension? Ahhh. Chariots chariots. It's Cave. Seriously, of all the infinite alternate dimensions, you happen to wind up randomly in ours again? Okay, just get through this test and be VERY careful not to mess anything up."
"cavejohnson.DLC2_1300_CAVEPRIME_DARKINTRO06"	"Hej. Rydwany, rydwany. Myślę, że musisz to wiedzieć; pamiętasz tego chorego chłopca kilka Ziem temu? Monitorowaliśmy go, bo rany, to było interesujące. W każdym razie, nie udało mu się. Aczkolwiek niezła próba. Właściwie wszyscy trzymali za niego kciuki."
"[english]cavejohnson.DLC2_1300_CAVEPRIME_DARKINTRO06"	"Hey. Chariots chariots. Just thought you should know, that sick boy from a couple of Earths ago? We kept monitoring that because, man, that was riveting. Anyway, he didn't make it. Good try, though. We were virtually all pulling for him."
"cavejohnson.DLC2_1400_CAVEPRIME_DARKINTRO07"	"Rydwany, rydwany. Cholera! Mamy tu teraz dwóch cholernych testerów z innej Ziemi! Kiedy zapędziliśmy jednego w kozi róg, drugi po prostu go stamtąd wyportalował, po czym przybili sobie piątkę i każdy poszedł w swoją stronę. Chcę, abyś testował dwa razy szybciej, aby upewnić się, że mieszamy im szyki tak bardzo, jak oni nam."
"[english]cavejohnson.DLC2_1400_CAVEPRIME_DARKINTRO07"	"Chariots chariots dammit! Now we've got two testers here from another damn Earth! We had one of 'em cornered, then the other one just portaled him out of there, then they high-fived and went their separate ways. I'm gonna need you to test double quick to make sure we're messing them up as badly as they're messing us up here."
"cavejohnson.DLC2_1500_CAVEPRIME_DARKINTRO08"	"Uwaga: Rydwany, rydwany. Mamy tu teraz co najmniej sześć obiektów testowych z innych wymiarów i mówiąc szczerze, oni już nawet nie testują. Przyportalowali się tutaj, stworzyli ludzką piramidę, zjedli mój lunch i wyportalowali się."
"[english]cavejohnson.DLC2_1500_CAVEPRIME_DARKINTRO08"	"Attention: Chariots chariots. There are at least six extra-dimensional testers here now, and to be honest, they're not even really testing anymore. They just all portaled in, made a human pyramid, ate my lunch and portaled out."
"cavejohnson.DLC2_1600_CAVEPRIME_DARKINTRO09"	"Rydwany, rydw... posłuchaj, to ja. Wygląda na to, że ci z innej Ziemi mają działa portalowe, które mogą tworzyć portale na wszystkim. Całkiem niedawno nasi ludzie szli sobie spokojnie, aż tu nagle otwiera się pod nimi portal i wypadają przez ścianę. Myślę, że chyba powinniśmy po prostu zawrzeć rozejm. Dam ci znać, jeśli uda nam się skontaktować z tym złym Cave'em Johnsonem."
"[english]cavejohnson.DLC2_1600_CAVEPRIME_DARKINTRO09"	"Chariots char-look it's me. Apparently, this other Earth has portal guns that can make portals on anything. We've had guys just walking along and suddenly, a portal opens beneath them and they fall out of a wall. I'm thinking maybe we should just work out a truce. I'll let you know if we can get in touch with this Evil Cave Johnson."
"cavejohnson.DLC2_1700_CAVEPRIME_DARKINTRO10"	"Rydwany, rydwany. Dobra. Gregowi udało się skontaktować z Cave'em Johnsonem, który ciągle wysyła tutaj obiekty testowe, i doszliśmy do porozumienia, że nie będziemy testować nawzajem w swoich wymiarach. Sprowadzimy cię z powrotem najszybciej jak się da."
"[english]cavejohnson.DLC2_1700_CAVEPRIME_DARKINTRO10"	"Chariots chariots. Okay. Greg managed to contact the Cave Johnson who keeps sending testers here and we've agreed, no more testing in each other's dimensions. We'll get you back here ASAP."
"cavejohnson.DLC2_1710_ALTCAVE_EGGSHELLS01"	"Cześć, obiekcie testowy. Krótka informacja: nasze badania nad sposobem powstrzymania ataków godzilli na terytorium Stanów Zjednoczonych zostały odroczone na czas nieokreślony. Wychodzi na to, że bez względu na to, gdzie umiejscowisz gniazdo pełne godzill, one i tak pędzą prosto do Tokio. [śmiech] Powinieneś był zobaczyć ten korowód. W każdym razie, kryzys zażegnany. A teraz łapcie za szufelki i miotły, bo trzeba posprzątać te skorupy jaj, zanim zjawi się Nuklearna Komisja Regulacyjna."
"[english]cavejohnson.DLC2_1710_ALTCAVE_EGGSHELLS01"	"Hello, test subject. Just a heads-up that our research into stopping all the godzilla attacks on U.S. soil has been postponed indefinitely. Turns out it doesn't matter where you hatch a nest full of godzillas, they just make a beeline straight for Tokyo. [chuckles] Shoulda seen those things go. Anyway, crisis averted. Now everybody grab a dust pan and a broom, we gotta get rid of all these egg shells before the Nuclear Regulatory Commission shows up."
"cavejohnson.DLC2_1720_ALTCAVE_SMOKEY_JOHNSON01"	"Wbijam się na jeden-dziewięć. Tu Big Box Cave Johnson, wiozę moim Freightlinerem spory ładunek zimnego trunku do Texarkany. Mam na to dwadzieścia osiem godzin, więc daję but w podłogę. Każdy, kto to słyszy, niech sprawdzi gdzie jest i poda mi swoje dziesięć-dwadzieścia. Nie będzie mnie przez dwadzieścia osiem godzin, testujcie na własną odpowiedzialność. Ten kanał ma być czysty, więc nie korzystać z CB. Cave Johnson, bez odbioru."
"[english]cavejohnson.DLC2_1720_ALTCAVE_SMOKEY_JOHNSON01"	"Break one-nine. Big Box Cave Johnson here, hauling a freight shaker with a loada cold ones in the wagon down to Texarkana. I got twenty-eight hours to get this done, so I'm putting the hammer down. Anybody hearing this, shake the bushes and gimme your ten-twenty. Also, test subjects, I'll be gone for twenty-eight hours, test on your own recognizance. I want to keep this channel clear, so do not use your CB radios. Cave Johnson, we're over and out here."
"cavejohnson.DLC2_1730_ALTCAVE_THE_ROCK_SAYS01"	"Witaj, przyjacielu. Jestem Cave Johnson, szef Aperture Science. Jak już bez wątpienia się dowiedziałeś po wybudzeniu z kriogenicznego snu, cywilizacja ludzka została zniszczona tysiące lat temu. Próbowaliśmy ją odbudować najlepiej jak umieliśmy, używając do tego ostatniej zachowanej książki... [westchnienie] „The Rock Says”, autobiografii Dwayne'a „The Rock” Johnsona. Dobra. Przystańmy na moment, by kontemplować to, co Rock szykował, szykuje i będzie szykował... na wieki wieków."
"[english]cavejohnson.DLC2_1730_ALTCAVE_THE_ROCK_SAYS01"	"Greetings, friend. I'm Cave Johnson, CEO of Aperture Science. As you've no doubt learned after your time in cryosleep, human civilization as we knew it was utterly destroyed over a thousand years ago. We've attempted to rebuild as best we could with the only remaining book on the planet... [sigh]\"The Rock Says\", the autobiography of Dwayne \"The Rock\" Johnson. So. Let's all pause for a moment to smell what the Rock was, is, and forever will be... cooking."
"cavejohnson.DLC2_1800_CAVEPRIME_DARKINTRO11"	"Rydwany, rydwany. Kimkolwiek ten alternatywny Cave Johnson jest, jest dupkiem. Zamiast wysłać nam koszyk owoców na przeprosiny, jak obiecał, wysłał cały rój wkurzonych os. Znajdziemy sposób, aby się na nim odegrać, nie martw się. Ty testuj sobie dalej i nie przejmuj się popsuciem czegokolwiek. Jeszcze zobaczymy, kto wygra tę zabójczą grę w kotka i... drugiego kotka."
"[english]cavejohnson.DLC2_1800_CAVEPRIME_DARKINTRO11"	"Chariots chariots. Whoever this alternate Cave Johnson is, he's a jerk. Instead of sending us the apology fruit assortment he promised, he just sent a whole bunch of angry wasps. We'll find a way to get back at him, don't you worry. You keep testing, and don't be afraid to get messy with it. We'll just see who wins this deadly game of cat and other cat."
"cavejohnson.DLC2_1900_CAVEPRIME_DARKINTRO12"	"Rydwany, rydwany. Okej, ten drugi Cave wysłał nam ogromną kostkę zamrożonego moczu. Jest zbyt duża, aby usunąć ją z urządzenia do komunikacji w multiwersum, więc będziemy musieli pozwolić jej trochę się roztopić, zanim ją wyciągniemy. Przy okazji: jeśli trafisz na wymiar, gdzie ludzie jedzą wyłącznie szparagi, to zgaduję, że tam się znajduje nasz wróg, więc miej oczy szeroko otwarte."
"[english]cavejohnson.DLC2_1900_CAVEPRIME_DARKINTRO12"	"Chariots chariots. Okay, now the other Cave has sent a huge block of frozen urine. It's too big for us to get it out of the multiverse device, so we just have to let it melt until we can wedge it out. Incidentally, if you come across a dimension where people eat nothing but asparagus, I'm guessing that's where our nemesis is, so keep your eyes peeled for that."
"cavejohnson.DLC2_2000_CAVEPRIME_CONV_A01"	"Tu Cave Johnson. Chcę, abyś... [Mroczny Cave] Nie słuchaj tego człowieka. To ten drugi Cave Johnson. Jest oszustem! [Cave Naczelny] Sam jesteś oszust, oszuście! Rydwany, rydwany! [Mroczny Cave] O, czyżby? Rydwany, rydwany, rydwany! [Cave Naczelny] Testuj dalej. Ja się z nim rozprawię. [Mroczny Cave] Nie, to ja rozprawię się z nim. [Cave Naczelny] No zamknijże się. A ty testuj dalej!"
"[english]cavejohnson.DLC2_2000_CAVEPRIME_CONV_A01"	"Cave Johnson here. I need you to - [Dark Cave] Do not listen to this man. He's the other Cave Johnson. He's an impostor! [Cave Prime] You're the impostor, impostor! Chariots chariots! [Dark Cave] Oh, yeah? Chariots chariots chariots! Just keep testing. I'll settle this. [Cave Prime] No, I'll settle this. [Dark Cave] Shut it, you. And you, keep testing!"
"cavejohnson.DLC2_2100_CAVEPRIME_CONV_B01"	"Dobra, chyba wyłączyliśmy łączność temu oszustowi Cave'owi. [Mroczny Cave] Chciałbyś tak myśleć, co nie? [Cave Naczelny] Cholera! Przestań oszukiwać! [Mroczny Cave] Nigdy! [Cave Naczelny] O żesz ty uparty, przystojny diable."
"[english]cavejohnson.DLC2_2100_CAVEPRIME_CONV_B01"	"All right. I think we shut down the impostor Cave's comlink. [Dark Cave] You'd like to think that, wouldn't you? [Cave Prime] Dammit! Stop imposting! [Dark Cave] Never! [Cave Prime] Oh, you stubborn, handsome devil."
"cavejohnson.DLC2_2110_ALTCAVE_SUNGLASSES01"	"Doszły mnie słuchy, że przekazujecie sobie parę okularów przeciwsłonecznych pozwalającą widzieć podprogowe wiadomości propagandowe, które starannie ukryliśmy na każdej widocznej powierzchni. Słuchajcie ludzie: powodem, dla którego motywacyjna propaganda działa, jest to, że się na nią nie gapicie. W tym tkwi jej sens. Ale co ja tam wiem. Jeśli wszyscy jesteście zbyt odlotowi, aby być ofiarami podprogowej propagandy, to noście sobie te swoje magiczne okulary cały cholerny dzień. Od teraz motywujecie się sami."
"[english]cavejohnson.DLC2_2110_ALTCAVE_SUNGLASSES01"	"It's come to my attention that there's a pair of sunglasses floating around this place that lets you see the subliminal propaganda we've painstakingly hidden on every visible surface. Look people, the reason  motivational propaganda works is because you're not staring straight at it. That's the whole point. But what do I know? If everybody's too cool to be subliminally propagandized, feel free to wear your magic sunglasses all damn day. Motivate yourself from now on."
"cavejohnson.DLC2_2200_CAVEPRIME_CONV_C01"	"[śmiech] Och, Mroczny Cave'ie, jesteś jedyną osobą tutaj, która mnie rozumie. Mówię ci, z nikim mi się tak dobrze nie rozmawiało od... Czekaj, muszę pogadać z pomocą. [puk puk puk] Hej ty. Rydwany, rydwany. Testuj dalej."
"[english]cavejohnson.DLC2_2200_CAVEPRIME_CONV_C01"	"[laughter] Oh, Dark Cave, you are the only one around here who gets me. I tell you, I haven't had a conversation this damn good since... Hold on, I gotta talk to the help. [tap tap tap] Hey, you. Chariots chariots. Keep testing."
"cavejohnson.DLC2_2300_CAVEPRIME_CONV_D01"	"Hej, Mroczny Cave'ie. [Mroczny Cave] Cave Naczelny! Jako żyję i oddycham metanem. [Cave Naczelny] Słuchaj, czy masz Grega w swoim świecie? Chcesz jednego? [śmiech] Greg, wracaj! Nie wysłałbym cię na Ziemię Mrocznego Cave'a. [szeptem] Wysłałbym. Ta opcja pozostaje otwarta."
"[english]cavejohnson.DLC2_2300_CAVEPRIME_CONV_D01"	"Hey, Dark Cave. [Dark Cave] Cave Prime! As I live and breathe methane. [Cave Prime] Listen, do you have a Greg in your universe? You want one! [laughter] Greg, come back! I wouldn't send you to Dark Cave Earth. [whispered] I would. Greg is on the table."
"cavejohnson.DLC2_2305_ALTCAVE_GASOLINE01"	"Tu Cave Johnson. Przypominam, że głównym celem Aperture Gas-Finding Science jest szukanie paliwa, więc dajcie nam znać, jeśli jakieś znajdziecie. Jeśli osiągniemy kwartalne minimum znalezionego paliwa, to obiecuję wam, że ubierzemy nasze wdzianka do sadomaso, zatankujemy auta śmierci i będziemy jeździć w kółko, krzycząc jak wariaci i strzelać do ludzi z łuków. Gotowi podbić pustkowia? Dobra, zacznijcie szukać."
"[english]cavejohnson.DLC2_2305_ALTCAVE_GASOLINE01"	"Cave Johnson here. Just a reminder that the core goal of Aperture Gas-Finding Science is to find gas, so make sure you let us know if you see any. If we meet our quarterly gas-finding target, I promise you we will don our bondage gear, fuel our death cars, and drive around in circles, whooping it up and shooting arrows at people. Who is ready to rule the wasteland? Alright, start looking."
"cavejohnson.DLC2_2310_ALTCAVE_PLANET_CAVE01"	"[z pogłosem] Witaj, obiekcie testowy. Echo. Echo. Witaj w swoim pierwszym teście. Jestem Cave Johnson, twój nadzorca, i wydaje mi się, że jeżeli będziesz kontynuować testy, to może dowiesz się czegoś bardzo interesującego na temat tej planety. [pauza] [śmiech] To ja. Ja jestem tą planetą. Żyjesz na mnie. Chciałem zachować to na później, ale rany - to zbyt niesamowite. W życiu byś się nie domyślił. Wyświadcz mi przysługę i nie wspominaj o tym innym obiektom testowym. A, i nie śmieć."
"[english]cavejohnson.DLC2_2310_ALTCAVE_PLANET_CAVE01"	"[echoey] Hello, test subject. Echo. Echo. Welcome to your first test. I'm your overseer, Cave Johnson, and I think, if you keep testing, you might find something very interesting about this planet. [chuckle] [beat] It's me. I'm the planet. You live on me. Wanted to save it till later, but man -- it's just too darn good. You really wouldn't have seen it coming. Do me a favor, don't tell any of the other test subjects. Also, don't pollute."
"cavejohnson.DLC2_2400_CAVEPRIME_MONEYVERSE01"	"Rydwany, rydwany. Według Grega, czysto teoretycznie, istnieje gdzieś Ziemia zrobiona w całości z forsy. Dodatkowo, ponieważ mamy nieskończenie wiele Ziem, istnieje też nieskończona liczba pieniężnych planet. Policzyłem sobie wszystko i wychodzi na to, że szanse znalezienia czegoś takiego wynoszą sto procent. [poza mikrofonem] Nie teraz, Greg! [do mikrofonu] Nie oznacza to, że chcę, żebyś zaprzestał testów, ale rozglądaj się za szmalo-światami. I niech będzie jasne, że chodzi o amerykańską walutę. Trafisz na peso-świat - nawet się nie zatrzymuj."
"[english]cavejohnson.DLC2_2400_CAVEPRIME_MONEYVERSE01"	"Chariots Chariots. According to Greg, theoretically, there's an Earth out there made entirely of money. Plus, since there's a infinite number of Earths, that means there's an infinite number of money planets. So I've done the math, and I figure the odds of finding this thing are one hundred percent. [off mic] Not now Greg! [on mic] That doesn't mean I want you to stop testing, but do keep an eye out for the money-verse. And let me be clear, I'm talking about U.S. currency. You find a peso-verse, you just keep walking."
"cavejohnson.DLC2_2500_CAVEPRIME_MONEYVERSE02"	"Rydwany, rydwany, rydwany. Tu Mroczny Cave. Słuchaj no, znajdziesz szmalo-świat, dawaj go do mnie. Zaopiekuję się tobą. Chcesz awansować na szefa testów? Zrobione. Chcesz podwójnych racji szparagów? Pociągnę za sznurki. Chcesz tyle metanu, ile tylko pomieszczą twoje płuca? Nie ma problemu. Pamiętaj: szmalo-świat. Mroczny Cave. Szparagi. Dużo szparagów. Rozumiemy się."
"[english]cavejohnson.DLC2_2500_CAVEPRIME_MONEYVERSE02"	"Chariots Chariots chariots. Dark Cave here. Listen, you find the moneyverse, you bring it to me. I'll take care of you. You want to be promoted to head of testing? Done. You want your asparagus rations doubled? I'll pull some strings. You want all the methane you can breathe? Not a problem. Remember: Moneyverse. Dark Cave. Asparagus. Lots of it. Enough said."
"cavejohnson.DLC2_2600_CAVEPRIME_MONEYVERSE03"	"Rydwany, rydwany. Tu Cave Naczelny. Słyszałem, że negocjujesz układ z tym innym Cave'em. Oto co chcę, żebyś zrobił: znajdź alternatywnego siebie, ukradnij jego rzeczy, włóż je do pudełka i jeżeli jest tam parking, wyjdź tam z tym pudełkiem, ponieważ właśnie zostałeś wylany."
"[english]cavejohnson.DLC2_2600_CAVEPRIME_MONEYVERSE03"	"Chariots chariots. Cave Prime here. I hear you've been brokering a deal with that other Cave. So here's what I want you to do: find your alternate self, steal his stuff, put in a box, and if there's a parking lot, walk the box out to it, because you're fired."
"cavejohnson.DLC2_2700_CAVEPRIME_CONV_E01"	"Rydwany, rydwany. Tu Cave Johnson. W porządku. Greg poinformował mnie, że to nie jest najlepszy moment na wylanie cię. Ale jeśli ROZMAWIASZ z tym drugim Cave'em, to pozwolę sobie przypomnieć, dla kogo pracujesz. [Mroczny Cave] Rydwany, rydwany, rydwany. A ja pozwolę sobie przypomnieć, kto oferuje metan. [Cave Naczelny] Rydwany, rydwany. Posłuchaj, czego by nie zaoferował, podwajam stawkę. [poza mikrofonem] Greg, jak stoimy z metanem? Aha. Aha. No więc do czego go tyle używamy? [Mroczny Cave] Mroczne rydwany. Tu znowu Zły Cave. Myślę, że twój wybór jest oczywisty. [Cave Naczelny] Obiekcie testowy: nieoczywisty! Nieoczywisty! Testuj dalej!"
"[english]cavejohnson.DLC2_2700_CAVEPRIME_CONV_E01"	"Chariots chariots. Cave Johnson here. Alright. Greg's informed this is not the best time to fire you. But, if you ARE talking to that other Cave, let me just remind you who you work for. [Dark Cave] Chariots chariots chariots. And let me remind you who's offering methane. [Cave Prime] Chariots chariots look, whatever he's offering, I'll double it. [off mic] Greg, how are we fixed for methane? Uh huh. Uh huh. Well, what do we use it all on? [Dark Cave] Dark Chariots. Evil Cave again. I think your choice is clear here. [Cave Prime] Test subject: not clear! Not clear! Keep testing!"
"cavejohnson.DLC2_2800_CAVEPRIME_CONV_F01"	"Tu Cave Naczelny. [Mroczny Cave] Tu Mroczny Cave. [Cave Naczelny] Podczas gdy ty byłeś zajęty skłócaniem nas swoją wojną na oferty, obiekty testowe Mrocznego Cave'a znalazły dwa szmalo-światy. [Mroczny Cave] I zamierzamy się nimi podzielić. [Cave Naczelny] Nie ma już więc powodu, aby podrzucać nasze testy alternatywnym Ziemiom. Fundowanie komór testowych nie jest już problemem. Wiesz co jeszcze nie jest problemem? Złote zęby. Greg, spójrz na te zębiska. A teraz pokaż mi swoje. Rany, ale ty masz małe zęby, Greg. Tak czy siak, jeśli chodzi o dobre wieści, to jesteśmy gotowi na rozpoczęcie fazy drugiej: wymyślenia sposobu, żeby cię stamtąd wydostać. Greg zagłębi swoje małe ząbki w tej sprawie w trybie natychmiastowym. Dlatego gdy następnym razem wejdziesz do komory testowej, wrócisz na błękitną planetę numero uno."
"[english]cavejohnson.DLC2_2800_CAVEPRIME_CONV_F01"	"Cave Prime here. [Dark Cave] Dark Cave here. [Cave Prime] While you were busy driving a wedge between us with your bidding war, Dark Cave's test subject found two moneyverse. And we're gonna split 'em. So there's no reason to offload our testing to alternate Earths anymore. Funding test chamber construction is no longer a problem. You know what else isn't a problem? Gold teeth. Greg, look at these choppers. Now show me yours. Man, you got tiny teeth Greg. The good news is, we're ready to start phase two: Figuring out a way to bring you back. Greg's gonna sink his weird little teeth into that problem toute suite. So, the next time you enter a test chamber, you'll back here on terra firma prime-a."
"cavejohnson.DLC2_2900_CAVEPRIME_MONEYVERSE04"	"Hej, Greg, udało się! Witaj ponownie, obiekcie testowy! Wracaj do pracy. To, że posiadamy wszechświat zrobiony z pieniędzy, nie znaczy, że ja jestem zrobiony z pieniędzy. Cave Johnson. Skończyliśmy."
"[english]cavejohnson.DLC2_2900_CAVEPRIME_MONEYVERSE04"	"Hey Greg, it worked! Welcome back, test subject! Now get back to work. Just because we own a universe made of money, doesn't mean I'm made of money. Cave Johnson. We're done here."
}
}
